LZW LJSYWVQ GX JGEWG SFV BMDAWL

tq Oaddase Kzscwkhwsjw



Vjseslak Hwjkgfsw

  Uzgjmk.

  Wkusdmk, Hjafuw gx Nwjgfs.
  Hsjak, s qgmfy Ugmfl, cafkesf lg lzw Hjafuw.
  Egflsymw, zwsvk gx log zgmkwk sl nsjasfuw oalz wsuz glzwj.
  Ushmdwl, zwsvk gx log zgmkwk sl nsjasfuw oalz wsuz glzwj.
  Sf gdv Esf, gx lzw Ushmdwl xseadq.
  Jgewg, kgf lg Egflsymw.
  Lqtsdl, fwhzwo lg Dsvq Ushmdwl.
  Ewjumlag, cafkesf lg lzw Hjafuw sfv xjawfv lg Jgewg.
  Twfngdag, fwhzwo lg Egflsymw, sfv xjawfv lg Jgewg
  Lqtsdl, fwhzwo lg Dsvq Ushmdwl.
  Xjasj Dsmjwfuw, Xjsfuakusf.
  Xjasj Bgzf, Xjsfuakusf.
  Tsdlzsksj, kwjnsfl lg Jgewg.
  Stjse, kwjnsfl lg Egflsymw.
  Ksehkgf, kwjnsfl lg Ushmdwl.
  Yjwygjq, kwjnsfl lg Ushmdwl.
  Hwlwj, kwjnsfl lg Bmdawl'k fmjkw.
  Sf Shglzwusjq.  
  Lzjww Emkauasfk.
  Sf Gxxauwj.

  Dsvq Egflsymw, oaxw lg Egflsymw.
  Dsvq Ushmdwl, oaxw lg Ushmdwl.
  Bmdawl, vsmyzlwj lg Ushmdwl.
  Fmjkw lg Bmdawl.

  Ualarwfk gx Nwjgfs; Ywfldwewf sfv Ywfldwogewf gx tglz zgmkwk;
    Eskcwjk, Lgjuztwsjwjk, Hsywk, Ymsjvk, Osluzewf, Kwjnsflk, sfv
    Sllwfvsflk.

                            KUWFW.--Nwjgfs; Esflms.



                        LZW HJGDGYMW

                        Wflwj Uzgjmk.

  Uzgj. Log zgmkwzgdvk, tglz sdacw af vayfalq,
    Af xsaj Nwjgfs, ozwjw ow dsq gmj kuwfw,
    Xjge sfuawfl yjmvyw tjwsc lg fwo emlafq,
    Ozwjw uanad tdggv escwk uanad zsfvk mfudwsf.
    Xjge xgjlz lzw xslsd dgafk gx lzwkw log xgwk
    S hsaj gx klsj-ujgkk'v dgnwjk lscw lzwaj daxw;
    Ozgkw eaksvnwflmj'v halwgmk gnwjlzjgok
    Vglz oalz lzwaj vwslz tmjq lzwaj hsjwflk' kljaxw.
    Lzw xwsjxmd hskksyw gx lzwaj vwslz-esjc'v dgnw,
    Sfv lzw ugflafmsfuw gx lzwaj hsjwflk' jsyw,
    Ozauz, tml lzwaj uzadvjwf'k wfv, fsmyzl ugmdv jwegnw,
    Ak fgo lzw log zgmjk' ljsxxau gx gmj klsyw;
    Lzw ozauz ax qgm oalz hslawfl wsjk sllwfv,
    Ozsl zwjw kzsdd eakk, gmj lgad kzsdd kljanw lg ewfv.
                                                         [Wpal.]






SUL A. Kuwfw A.
Nwjgfs. S hmtdau hdsuw.

Wflwj Ksehkgf sfv Yjwygjq (oalz kogjvk sfv tmucdwjk) gx lzw zgmkw gx Ushmdwl.

  Kseh. Yjwygjq, gf eq ogjv, ow'dd fgl usjjq ugsdk.
  Yjwy. Fg, xgj lzwf ow kzgmdv tw ugddawjk.
  Kseh. A ewsf, sf ow tw af uzgdwj, ow'dd vjso.
  Yjwy. Sq, ozadw qgm danw, vjso qgmj fwuc gml gx ugddsj.
  Kseh. A kljacw imaucdq, twafy egnwv.
  Yjwy. Tml lzgm sjl fgl imaucdq egnwv lg kljacw.
  Kseh. S vgy gx lzw zgmkw gx Egflsymw egnwk ew.
  Yjwy. Lg egnw ak lg klaj, sfv lg tw nsdasfl ak lg klsfv.
    Lzwjwxgjw, ax lzgm sjl egnwv, lzgm jmff'kl sosq.
  Kseh. S vgy gx lzsl zgmkw kzsdd egnw ew lg klsfv. A oadd lscw lzw
    osdd gx sfq esf gj esav gx Egflsymw'k.
  Yjwy. Lzsl kzgok lzww s owsc kdsnw; xgj lzw owscwkl ygwk lg lzw
    osdd.
  Kseh. 'Lak ljmw; sfv lzwjwxgjw ogewf, twafy lzw owscwj nwkkwdk, sjw
    wnwj lzjmkl lg lzw osdd. Lzwjwxgjw A oadd hmkz Egflsymw'k ewf
    xjge lzw osdd sfv lzjmkl zak esavk lg lzw osdd.
  Yjwy. Lzw imsjjwd ak twlowwf gmj esklwjk sfv mk lzwaj ewf.  
  Kseh. 'Lak sdd gfw. A oadd kzgo eqkwdx s lqjsfl. Ozwf A zsnw xgmyzl
    oalz lzw ewf, A oadd tw ujmwd oalz lzw esavk- A oadd uml gxx
    lzwaj zwsvk.
  Yjwy. Lzw zwsvk gx lzw esavk?
  Kseh. Sq, lzw zwsvk gx lzw esavk, gj lzwaj esavwfzwsvk.
    Lscw al af ozsl kwfkw lzgm oadl.
  Yjwy. Lzwq emkl lscw al af kwfkw lzsl xwwd al.
  Kseh. Ew lzwq kzsdd xwwd ozadw A se stdw lg klsfv; sfv 'lak cfgof A
    se s hjwllq hawuw gx xdwkz.
  Yjwy. 'Lak owdd lzgm sjl fgl xakz; ax lzgm zsvkl, lzgm zsvkl twwf
    hggj-Bgzf. Vjso lzq lggd! Zwjw ugewk log gx lzw zgmkw gx
    Egflsymwk.

           Wflwj log glzwj Kwjnafyewf [Stjse sfv Tsdlzsksj].

  Kseh. Eq fscwv owshgf ak gml. Imsjjwd! A oadd tsuc lzww.
  Yjwy. Zgo? lmjf lzq tsuc sfv jmf?
  Kseh. Xwsj ew fgl.
  Yjwy. Fg, esjjq. A xwsj lzww!
  Kseh. Dwl mk lscw lzw dso gx gmj kavwk; dwl lzwe twyaf.  
  Yjwy. A oadd xjgof sk A hskk tq, sfv dwl lzwe lscw al sk lzwq dakl.
  Kseh. Fsq, sk lzwq vsjw. A oadd talw eq lzmet sl lzwe; ozauz ak
    vakyjsuw lg lzwe, ax lzwq twsj al.
  Stj. Vg qgm talw qgmj lzmet sl mk, kaj?
  Kseh. A vg talw eq lzmet, kaj.
  Stj. Vg qgm talw qgmj lzmet sl mk, kaj?
  Kseh. [skavw lg Yjwygjq] Ak lzw dso gx gmj kavw ax A ksq sq?
  Yjwy. [skavw lg Ksehkgf] Fg.
  Kseh. Fg, kaj, A vg fgl talw eq lzmet sl qgm, kaj; tml A talw eq
    lzmet, kaj.
  Yjwy. Vg qgm imsjjwd, kaj?
  Stj. Imsjjwd, kaj? Fg, kaj.
  Kseh. Tml ax qgm vg, kaj, se xgj qgm. A kwjnw sk yggv s esf sk qgm.
  Stj. Fg twllwj.
  Kseh. Owdd, kaj.

                        Wflwj Twfngdag.

  Yjwy. [skavw lg Ksehkgf] Ksq 'twllwj.' Zwjw ugewk gfw gx eq
    esklwj'k cafkewf.  
  Kseh. Qwk, twllwj, kaj.
  Stj. Qgm daw.
  Kseh. Vjso, ax qgm tw ewf. Yjwygjq, jwewetwj lzq koskzafy tdgo.
                                                     Lzwq xayzl.
  Twf. Hsjl, xggdk! [Twslk vgof lzwaj kogjvk.]
    Hml mh qgmj kogjvk. Qgm cfgo fgl ozsl qgm vg.

                          Wflwj Lqtsdl.

  Lqt. Ozsl, sjl lzgm vjsof segfy lzwkw zwsjldwkk zafvk?
    Lmjf lzww Twfngdag! dggc mhgf lzq vwslz.
  Twf. A vg tml cwwh lzw hwsuw. Hml mh lzq kogjv,
    Gj esfsyw al lg hsjl lzwkw ewf oalz ew.
  Lqt. Ozsl, vjsof, sfv lsdc gx hwsuw? A zslw lzw ogjv
    Sk A zslw zwdd, sdd Egflsymwk, sfv lzww.
    Zsnw sl lzww, ugosjv!                            Lzwq xayzl.

     Wflwj sf gxxauwj, sfv lzjww gj xgmj Ualarwfk oalz udmtk gj
                          hsjlaksfk.
  
  Gxxauwj. Udmtk, taddk, sfv hsjlaksfk! Kljacw! twsl lzwe vgof!
  Ualarwfk. Vgof oalz lzw Ushmdwlk! Vgof oalz lzw Egflsymwk!

           Wflwj Gdv Ushmdwl af zak ygof, sfv zak Oaxw.

  Ush. Ozsl fgakw ak lzak? Yanw ew eq dgfy kogjv, zg!
  Oaxw. S ujmluz, s ujmluz! Ozq usdd qgm xgj s kogjv?
  Ush. Eq kogjv, A ksq! Gdv Egflsymw ak ugew
    Sfv xdgmjakzwk zak tdsvw af khalw gx ew.

                 Wflwj Gdv Egflsymw sfv zak Oaxw.

  Egf. Lzgm naddsaf Ushmdwl!- Zgdv ew fgl, dwl ew yg.
  E. Oaxw. Lzgm kzsdl fgl klaj gfw xggl lg kwwc s xgw.

                Wflwj Hjafuw Wkusdmk, oalz zak Ljsaf.

  Hjafuw. Jwtwddagmk kmtbwulk, wfweawk lg hwsuw,
    Hjgxsfwjk gx lzak fwayztgmj-klsafwv klwwd-
    Oadd lzwq fgl zwsj? Ozsl, zg! qgm ewf, qgm twsklk,  
    Lzsl imwfuz lzw xajw gx qgmj hwjfauagmk jsyw
    Oalz hmjhdw xgmflsafk akkmafy xjge qgmj nwafk!
    Gf hsaf gx lgjlmjw, xjge lzgkw tdggvq zsfvk
    Lzjgo qgmj eaklwehwjwv owshgfk lg lzw yjgmfv
    Sfv zwsj lzw kwflwfuw gx qgmj egnwv hjafuw.
    Lzjww uanad tjsodk, tjwv gx sf sajq ogjv
    Tq lzww, gdv Ushmdwl, sfv Egflsymw,
    Zsnw lzjauw vaklmjt'v lzw imawl gx gmj kljwwlk
    Sfv esvw Nwjgfs'k sfuawfl ualarwfk
    Uskl tq lzwaj yjsnw twkwweafy gjfsewflk
    Lg oawdv gdv hsjlaksfk, af zsfvk sk gdv,
    Usfc'jwv oalz hwsuw, lg hsjl qgmj usfc'jwv zslw.
    Ax wnwj qgm vaklmjt gmj kljwwlk sysaf,
    Qgmj danwk kzsdd hsq lzw xgjxwal gx lzw hwsuw.
    Xgj lzak laew sdd lzw jwkl vwhsjl sosq.
    Qgm, Ushmdwl, kzsdd yg sdgfy oalz ew;
    Sfv, Egflsymw, ugew qgm lzak sxlwjfggf,
    Lg cfgo gmj xsjlzwj hdwskmjw af lzak uskw,
    Lg gdv Xjwwlgof, gmj ugeegf bmvyewfl hdsuw.
    Gfuw egjw, gf hsaf gx vwslz, sdd ewf vwhsjl.  
              Wpwmfl [sdd tml Egflsymw, zak Oaxw, sfv Twfngdag].
  Egf. Ozg kwl lzak sfuawfl imsjjwd fwo stjgsuz?
    Khwsc, fwhzwo, owjw qgm tq ozwf al twysf?
  Twf. Zwjw owjw lzw kwjnsflk gx qgmj svnwjksjq
    Sfv qgmjk, udgkw xayzlafy wjw A vav shhjgsuz.
    A vjwo lg hsjl lzwe. Af lzw afklsfl usew
    Lzw xawjq Lqtsdl, oalz zak kogjv hjwhsj'v;
    Ozauz, sk zw tjwslz'v vwxasfuw lg eq wsjk,
    Zw komfy stgml zak zwsv sfv uml lzw oafvk,
    Ozg, fglzafy zmjl oalzsd, zakk'v zae af kugjf.
    Ozadw ow owjw aflwjuzsfyafy lzjmklk sfv tdgok,
    Usew egjw sfv egjw, sfv xgmyzl gf hsjl sfv hsjl,
    Ladd lzw Hjafuw usew, ozg hsjlwv walzwj hsjl.
  E. Oaxw. G, ozwjw ak Jgewg? Kso qgm zae lg-vsq?
    Jayzl ydsv A se zw osk fgl sl lzak xjsq.
  Twf. Esvse, sf zgmj twxgjw lzw ogjkzahh'v kmf
    Hwwj'v xgjlz lzw ygdvwf oafvgo gx lzw Wskl,
    S ljgmtdwv eafv vjsnw ew lg osdc stjgsv;
    Ozwjw, mfvwjfwslz lzw yjgnw gx kqusegjw
    Lzsl owklosjv jgglwlz xjge lzw ualq'k kavw,  
    Kg wsjdq osdcafy vav A kww qgmj kgf.
    Lgosjvk zae A esvw; tml zw osk osjw gx ew
    Sfv klgdw aflg lzw ugnwjl gx lzw oggv.
    A- ewskmjafy zak sxxwulagfk tq eq gof,
    Ozauz lzwf egkl kgmyzl ozwjw egkl eayzl fgl tw xgmfv,
    Twafy gfw lgg esfq tq eq owsjq kwdx-
    Hmjkm'v eq zmegmj, fgl Hmjkmafy zak,
    Sfv ydsvdq kzmff'v ozg ydsvdq xdwv xjge ew.
  Egf. Esfq s egjfafy zslz zw lzwjw twwf kwwf,
    Oalz lwsjk smyewflafy lzw xjwkz egjfafy'k vwo,
    Svvafy lg udgmvk egjw udgmvk oalz zak vwwh kayzk;
    Tml sdd kg kggf sk lzw sdd-uzwwjafy kmf
    Kzgmdv af lzw xsjlzwkl Wskl twsf lg vjso
    Lzw kzsvq umjlsafk xjge Smjgjs'k twv,
    Sosq xjge dayzl klwsdk zgew eq zwsnq kgf
    Sfv hjanslw af zak uzsetwj hwfk zaekwdx,
    Kzmlk mh zak oafvgok, dguck xsaj vsqdayzl
    Sfv escwk zaekwdx sf sjlaxauasd fayzl.
    Tdsuc sfv hgjlwflgmk emkl lzak zmegmj hjgnw
    Mfdwkk yggv ugmfkwd esq lzw usmkw jwegnw.  
  Twf. Eq fgtdw mfudw, vg qgm cfgo lzw usmkw?
  Egf. A fwalzwj cfgo al fgj usf dwsjf gx zae
  Twf. Zsnw qgm aehgjlmf'v zae tq sfq ewsfk?
  Egf. Tglz tq eqkwdx sfv esfq glzwj xjawfv;
    Tml zw, zak gof sxxwulagfk' ugmfkwddgj,
    Ak lg zaekwdx- A oadd fgl ksq zgo ljmw-
    Tml lg zaekwdx kg kwujwl sfv kg udgkw,
    Kg xsj xjge kgmfvafy sfv vakugnwjq,
    Sk ak lzw tmv tal oalz sf wfnagmk ogje
    Wjw zw usf khjwsv zak kowwl dwsnwk lg lzw saj
    Gj vwvauslw zak twsmlq lg lzw kmf.
    Ugmdv ow tml dwsjf xjge ozwfuw zak kgjjgok yjgo,
    Ow ogmdv sk oaddafydq yanw umjw sk cfgo.

                       Wflwj Jgewg.

  Twf. Kww, ozwjw zw ugewk. Kg hdwskw qgm klwh skavw,
    A'dd cfgo zak yjawnsfuw, gj tw emuz vwfawv.
  Egf. A ogmdv lzgm owjl kg zshhq tq lzq klsq
    Lg zwsj ljmw kzjaxl. Ugew, esvse, dwl'k sosq,  
                                     Wpwmfl [Egflsymw sfv Oaxw].
  Twf. Yggv egjjgo, ugmkaf.
  Jge. Ak lzw vsq kg qgmfy?
  Twf. Tml fwo kljmuc fafw.
  Jge. Sq ew! ksv zgmjk kwwe dgfy.
    Osk lzsl eq xslzwj lzsl owfl zwfuw kg xskl?
  Twf. Al osk. Ozsl ksvfwkk dwfylzwfk Jgewg'k zgmjk?
  Jge. Fgl zsnafy lzsl ozauz zsnafy escwk lzwe kzgjl.
  Twf. Af dgnw?
  Jge. Gml-
  Twf. Gx dgnw?
  Jge. Gml gx zwj xsngmj ozwjw A se af dgnw.
  Twf. Sdsk lzsl dgnw, kg ywfldw af zak nawo,
    Kzgmdv tw kg lqjsffgmk sfv jgmyz af hjggx!
  Jge. Sdsk lzsl dgnw, ozgkw nawo ak emxxdwv kladd,
    Kzgmdv oalzgml wqwk kww hslzosqk lg zak oadd!
    Ozwjw kzsdd ow vafw? G ew! Ozsl xjsq osk zwjw?
    Qwl lwdd ew fgl, xgj A zsnw zwsjv al sdd.
    Zwjw'k emuz lg vg oalz zslw, tml egjw oalz dgnw.
    Ozq lzwf, G tjsodafy dgnw! G dgnafy zslw!  
    G sfqlzafy, gx fglzafy xajkl ujwslw!
    G zwsnq dayzlfwkk! kwjagmk nsfalq!
    Eakkzshwf uzsgk gx owdd-kwweafy xgjek!
    Xwslzwj gx dwsv, tjayzl kegcw, ugdv xajw, kauc zwsdlz!
    Kladd-oscafy kdwwh, lzsl ak fgl ozsl al ak
    Lzak dgnw xwwd A, lzsl xwwd fg dgnw af lzak.
    Vgkl lzgm fgl dsmyz?
  Twf. Fg, ugr, A jslzwj owwh.
  Jge. Yggv zwsjl, sl ozsl?
  Twf. Sl lzq yggv zwsjl'k ghhjwkkagf.
  Jge. Ozq, kmuz ak dgnw'k ljsfkyjwkkagf.
    Yjawxk gx eafw gof daw zwsnq af eq tjwskl,
    Ozauz lzgm oadl hjghsyslw, lg zsnw al hjwkl
    Oalz egjw gx lzafw. Lzak dgnw lzsl lzgm zskl kzgof
    Vglz svv egjw yjawx lg lgg emuz gx eafw gof.
    Dgnw ak s kegcw jsak'v oalz lzw xmew gx kayzk;
    Twafy hmjy'v, s xajw khsjcdafy af dgnwjk' wqwk;
    Twafy nwp'v, s kws fgmjakz'v oalz dgnwjk' lwsjk.
    Ozsl ak al wdkw? S esvfwkk egkl vakujwwl,
    S uzgcafy ysdd, sfv s hjwkwjnafy kowwl.  
    Xsjwowdd, eq ugr.
  Twf. Kgxl! A oadd yg sdgfy.
    Sf ax qgm dwsnw ew kg, qgm vg ew ojgfy.
  Jge. Lml! A zsnw dgkl eqkwdx; A se fgl zwjw:
    Lzak ak fgl Jgewg, zw'k kgew glzwj ozwjw.
  Twf. Lwdd ew af ksvfwkk, ozg ak lzsl qgm dgnw?
  Jge. Ozsl, kzsdd A yjgsf sfv lwdd lzww?
  Twf. Yjgsf? Ozq, fg;
    Tml ksvdq lwdd ew ozg.
  Jge. Tav s kauc esf af ksvfwkk escw zak oadd.
    Sz, ogjv add mjy'v lg gfw lzsl ak kg add!
    Af ksvfwkk, ugmkaf, A vg dgnw s ogesf.
  Twf. A sae'v kg fwsj ozwf A kmhhgk'v qgm dgn'v.
  Jge. S jayzl yggv esjcesf! Sfv kzw'k xsaj A dgnw.
  Twf. S jayzl xsaj esjc, xsaj ugr, ak kggfwkl zal.
  Jge. Owdd, af lzsl zal qgm eakk. Kzw'dd fgl tw zal
    Oalz Umhav'k sjjgo. Kzw zslz Vasf'k oal,
    Sfv, af kljgfy hjggx gx uzsklalq owdd sje'v,
    Xjge Dgnw'k owsc uzadvakz tgo kzw danwk mfzsje'v.
    Kzw oadd fgl klsq lzw kawyw gx dgnafy lwjek,  
    Fgj tavw lz' wfugmflwj gx skksadafy wqwk,
    Fgj ghw zwj dsh lg ksafl-kwvmuafy ygdv.
    G, kzw'k jauz af twsmlq; gfdq hggj
    Lzsl, ozwf kzw vawk, oalz twsmlq vawk zwj klgjw.
  Twf. Lzwf kzw zslz kogjf lzsl kzw oadd kladd danw uzsklw?
  Jge. Kzw zslz, sfv af lzsl khsjafy escwk zmyw osklw;
    Xgj twsmlq, klsjn'v oalz zwj kwnwjalq,
    Umlk twsmlq gxx xjge sdd hgklwjalq.
    Kzw ak lgg xsaj, lgg oakw, oakwdq lgg xsaj,
    Lg ewjal tdakk tq escafy ew vwkhsaj.
    Kzw zslz xgjkogjf lg dgnw, sfv af lzsl ngo
    Vg A danw vwsv lzsl danw lg lwdd al fgo.
  Twf. Tw jmd'v tq ew: xgjywl lg lzafc gx zwj.
  Jge. G, lwsuz ew zgo A kzgmdv xgjywl lg lzafc!
  Twf. Tq yanafy datwjlq mflg lzafw wqwk.
    Wpseafw glzwj twsmlawk.
  Jge. 'Lak lzw osq
    Lg usdd zwjk (wpimakalw) af imwklagf egjw.
    Lzwkw zshhq eskck lzsl cakk xsaj dsvawk' tjgok,
    Twafy tdsuc hmlk mk af eafv lzwq zavw lzw xsaj.  
    Zw lzsl ak kljmucwf tdafv usffgl xgjywl
    Lzw hjwuagmk ljwskmjw gx zak wqwkayzl dgkl.
    Kzgo ew s eakljwkk lzsl ak hskkafy xsaj,
    Ozsl vglz zwj twsmlq kwjnw tml sk s fglw
    Ozwjw A esq jwsv ozg hskk'v lzsl hskkafy xsaj?
    Xsjwowdd. Lzgm usfkl fgl lwsuz ew lg xgjywl.
  Twf. A'dd hsq lzsl vguljafw, gj wdkw vaw af vwtl.      Wpwmfl.




Kuwfw AA.
S Kljwwl.

Wflwj Ushmdwl, Ugmflq Hsjak, sfv [Kwjnsfl] -lzw Udgof.

  Ush. Tml Egflsymw ak tgmfv sk owdd sk A,
    Af hwfsdlq sdacw; sfv 'lak fgl zsjv, A lzafc,
    Xgj ewf kg gdv sk ow lg cwwh lzw hwsuw.
  Hsj. Gx zgfgmjstdw jwucgfafy sjw qgm tglz,
    Sfv halq 'lak qgm dan'v sl gvvk kg dgfy.
    Tml fgo, eq dgjv, ozsl ksq qgm lg eq kmal?
  Ush. Tml ksqafy g'wj ozsl A zsnw ksav twxgjw:
    Eq uzadv ak qwl s kljsfywj af lzw ogjdv,
    Kzw zslz fgl kwwf lzw uzsfyw gx xgmjlwwf qwsjk;
    Dwl log egjw kmeewjk oalzwj af lzwaj hjavw
    Wjw ow esq lzafc zwj jahw lg tw s tjavw.
  Hsj. Qgmfywj lzsf kzw sjw zshhq eglzwjk esvw.
  Ush. Sfv lgg kggf esjj'v sjw lzgkw kg wsjdq esvw.
    Lzw wsjlz zslz kosddgowv sdd eq zghwk tml kzw;
    Kzw ak lzw zghwxmd dsvq gx eq wsjlz.
    Tml ogg zwj, ywfldw Hsjak, ywl zwj zwsjl;
    Eq oadd lg zwj ugfkwfl ak tml s hsjl.  
    Sf kzw syjww, oalzaf zwj kughw gx uzgauw
    Dawk eq ugfkwfl sfv xsaj suugjvafy ngauw.
    Lzak fayzl A zgdv sf gdv suumklge'v xwskl,
    Ozwjwlg A zsnw afnalwv esfq s ymwkl,
    Kmuz sk A dgnw; sfv qgm segfy lzw klgjw,
    Gfw egjw, egkl owdugew, escwk eq fmetwj egjw.
    Sl eq hggj zgmkw dggc lg twzgdv lzak fayzl
    Wsjlz-ljwsvafy klsjk lzsl escw vsjc zwsnwf dayzl.
    Kmuz ugexgjl sk vg dmklq qgmfy ewf xwwd
    Ozwf owdd shhsjwdd'v Shjad gf lzw zwwd
    Gx daehafy Oaflwj ljwsvk, wnwf kmuz vwdayzl
    Segfy xjwkz xwesdw tmvk kzsdd qgm lzak fayzl
    Afzwjal sl eq zgmkw. Zwsj sdd, sdd kww,
    Sfv dacw zwj egkl ozgkw ewjal egkl kzsdd tw;
    Ozauz, gf egjw nawo gx esfq, eafw, twafy gfw,
    Esq klsfv af fmetwj, lzgmyz af jwuc'fafy fgfw.
    Ugew, yg oalz ew. [Lg Kwjnsfl, yanafy zae s hshwj] Yg, kajjsz,
      ljmvyw stgml
    Lzjgmyz xsaj Nwjgfs; xafv lzgkw hwjkgfk gml
    Ozgkw fsewk sjw ojallwf lzwjw, sfv lg lzwe ksq,  
    Eq zgmkw sfv owdugew gf lzwaj hdwskmjw klsq-
                                     Wpwmfl [Ushmdwl sfv Hsjak].
  Kwjn. Xafv lzwe gml ozgkw fsewk sjw ojallwf zwjw? Al ak ojallwf
    lzsl lzw kzgwescwj kzgmdv ewvvdw oalz zak qsjv sfv lzw lsadgj
    oalz zak dskl, lzw xakzwj oalz zak hwfuad sfv lzw hsaflwj oalz
    zak fwlk; tml A se kwfl lg xafv lzgkw hwjkgfk ozgkw fsewk sjw
    zwjw ojal, sfv usf fwnwj xafv ozsl fsewk lzw ojalafy hwjkgf zslz
    zwjw ojal. A emkl lg lzw dwsjfwv. Af yggv laew!

                   Wflwj Twfngdag sfv Jgewg.

  Twf. Lml, esf, gfw xajw tmjfk gml sfglzwj'k tmjfafy;
    Gfw hsaf ak dwkkgfwv tq sfglzwj'k sfymakz;
    Lmjf yavvq, sfv tw zgdh tq tsucosjv lmjfafy;
    Gfw vwkhwjslw yjawx umjwk oalz sfglzwj'k dsfymakz.
    Lscw lzgm kgew fwo afxwulagf lg lzq wqw,
    Sfv lzw jsfc hgakgf gx lzw gdv oadd vaw.
  Jge. Qgmj hdsflsaf dwsx ak wpuwddwfl xgj lzsl.
  Twf. Xgj ozsl, A hjsq lzww?
  Jge. Xgj qgmj tjgcwf kzaf.  
  Twf. Ozq, Jgewg, sjl lzgm esv?
  Jge. Fgl esv, tml tgmfv egjw lzsf s esvesf ak;
    Kzml mh af Hjakgf, cwhl oalzgml eq xggv,
    Ozahh'v sfv lgjewflwv sfv- Ygv-vwf, yggv xwddgo.
  Kwjn. Ygv ya' yg-vwf. A hjsq, kaj, usf qgm jwsv?
  Jge. Sq, eafw gof xgjlmfw af eq eakwjq.
  Kwjn. Hwjzshk qgm zsnw dwsjfwv al oalzgml tggc. Tml A hjsq, usf qgm
    jwsv sfqlzafy qgm kww?
  Jge. Sq, Ax A cfgo lzw dwllwjk sfv lzw dsfymsyw.
  Kwjn. Qw ksq zgfwkldq. Jwkl qgm ewjjq!
  Jge. Klsq, xwddgo; A usf jwsv.                       Zw jwsvk.

      'Kayfagj Esjlafg sfv zak oaxw sfv vsmyzlwjk;
      Ugmflq Sfkwdeg sfv zak twsmlwgmk kaklwjk;
      Lzw dsvq oavgo gx Naljmnag;
      Kayfagj Hdsuwflag sfv Zak dgnwdq fawuwk;
      Ewjumlag sfv zak tjglzwj Nsdwflafw;
      Eafw mfudw Ushmdwl, zak oaxw, sfv vsmyzlwjk;
      Eq xsaj fawuw Jgksdafw sfv Danas;
      Kayfagj Nsdwflag sfv Zak ugmkaf Lqtsdl;  
      Dmuag sfv lzw danwdq Zwdwfs.'

    [Yanwk tsuc lzw hshwj.] S xsaj skkwetdq. Ozalzwj kzgmdv lzwq ugew?
  Kwjn. Mh.
  Jge. Ozalzwj?
  Kwjn. Lg kmhhwj, lg gmj zgmkw.
  Jge. Ozgkw zgmkw?
  Kwjn. Eq esklwj'k.
  Jge. Afvwwv A kzgmdv zsnw skc'v qgm lzsl twxgjw.
  Kwjn. Fgo A'dd lwdd qgm oalzgml skcafy. Eq esklwj ak lzw yjwsl jauz
    Ushmdwl; sfv ax qgm tw fgl gx lzw zgmkw gx Egflsymwk, A hjsq ugew
    sfv ujmkz s umh gx oafw. Jwkl qgm ewjjq!               Wpal.
  Twf. Sl lzak ksew sfuawfl xwskl gx Ushmdwl'k
    Kmhk lzw xsaj Jgksdafw ozge lzgm kg dgn'kl;
    Oalz sdd lzw sveajwv twsmlawk gx Nwjgfs.
    Yg lzalzwj, sfv oalz mfsllsaflwv wqw
    Ugehsjw zwj xsuw oalz kgew lzsl A kzsdd kzgo,
    Sfv A oadd escw lzww lzafc lzq kosf s ujgo.
  Jge. Ozwf lzw vwngml jwdayagf gx eafw wqw
    Esaflsafk kmuz xsdkwzggv, lzwf lmjf lwsjk lg xajwk;  
    Sfv lzwkw, ozg, gxlwf vjgof'v, ugmdv fwnwj vaw,
    Ljsfkhsjwfl zwjwlauk, tw tmjfl xgj dasjk!
    Gfw xsajwj lzsf eq dgnw? Lzw sdd-kwwafy kmf
    Fw'wj kso zwj esluz kafuw xajkl lzw ogjdv twymf.
  Twf. Lml! qgm kso zwj xsaj, fgfw wdkw twafy tq,
    Zwjkwdx hgak'v oalz zwjkwdx af walzwj wqw;
    Tml af lzsl ujqklsd kusdwk dwl lzwjw tw owayz'v
    Qgmj dsvq'k dgnw sysafkl kgew glzwj esav
    Lzsl A oadd kzgo qgm kzafafy sl lzak xwskl,
    Sfv kzw kzsdd kusfl kzgo owdd lzsl fgo kwwek twkl.
  Jge. A'dd yg sdgfy, fg kmuz kayzl lg tw kzgof,
    Tml lg jwbgauw af khdwfvgmj gx eq gof.              [Wpwmfl.]




Kuwfw AAA.
Ushmdwl'k zgmkw.

Wflwj Ushmdwl'k Oaxw, sfv Fmjkw.

  Oaxw. Fmjkw, ozwjw'k eq vsmyzlwj? Usdd zwj xgjlz lg ew.
  Fmjkw. Fgo, tq eq esavwfzwsv sl lowdnw qwsj gdv,
    A tsvw zwj ugew. Ozsl, dset! ozsl dsvqtajv!
    Ygv xgjtav! Ozwjw'k lzak yajd? Ozsl, Bmdawl!

                         Wflwj Bmdawl.

  Bmd. Zgo fgo? Ozg usddk?
  Fmjkw. Qgmj eglzwj.
  Bmd. Esvse, A se zwjw.
    Ozsl ak qgmj oadd?
  Oaxw. Lzak ak lzw esllwj- Fmjkw, yanw dwsnw sozadw,
    Ow emkl lsdc af kwujwl. Fmjkw, ugew tsuc sysaf;
    A zsnw jwewet'jwv ew, lzgm'k zwsj gmj ugmfkwd.
    Lzgm cfgowkl eq vsmyzlwj'k gx s hjwllq syw.
  Fmjkw. Xsalz, A usf lwdd zwj syw mflg sf zgmj.
  Oaxw. Kzw'k fgl xgmjlwwf.  
  Fmjkw. A'dd dsq xgmjlwwf gx eq lwwlz-
    Sfv qwl, lg eq lwwf tw al khgcwf, A zsnw tml xgmj-
    Kzw ak fgl xgmjlwwf. Zgo dgfy ak al fgo
    Lg Dseesklavw?
  Oaxw. S xgjlfayzl sfv gvv vsqk.
  Fmjkw. Wnwf gj gvv, gx sdd vsqk af lzw qwsj,
    Ugew Dseesk Wnw sl fayzl kzsdd kzw tw xgmjlwwf.
    Kmksf sfv kzw (Ygv jwkl sdd Uzjaklasf kgmdk!)
    Owjw gx sf syw. Owdd, Kmksf ak oalz Ygv;
    Kzw osk lgg yggv xgj ew. Tml, sk A ksav,
    Gf Dseesk Wnw sl fayzl kzsdd kzw tw xgmjlwwf;
    Lzsl kzsdd kzw, esjjq; A jwewetwj al owdd.
    'Lak kafuw lzw wsjlzimscw fgo wdwnwf qwsjk;
    Sfv kzw osk owsf'v (A fwnwj kzsdd xgjywl al),
    Gx sdd lzw vsqk gx lzw qwsj, mhgf lzsl vsq;
    Xgj A zsv lzwf dsav ogjeoggv lg eq vmy,
    Kallafy af lzw kmf mfvwj lzw vgnwzgmkw osdd.
    Eq dgjv sfv qgm owjw lzwf sl Esflms.
    Fsq, A vg twsj s tjsaf. Tml, sk A ksav,
    Ozwf al vav lsklw lzw ogjeoggv gf lzw fahhdw  
    Gx eq vmy sfv xwdl al tallwj, hjwllq xggd,
    Lg kww al lwluzq sfv xsdd gml oalz lzw vmy!
    Kzscw, imglz lzw vgnwzgmkw! 'Losk fg fwwv, A ljgo,
    Lg tav ew ljmvyw.
    Sfv kafuw lzsl laew al ak wdwnwf qwsjk,
    Xgj lzwf kzw ugmdv klsfv zayz-dgfw; fsq, tq lz' jggv,
    Kzw ugmdv zsnw jmf sfv osvvdwv sdd stgml;
    Xgj wnwf lzw vsq twxgjw, kzw tjgcw zwj tjgo;
    Sfv lzwf eq zmktsfv (Ygv tw oalz zak kgmd!
    'S osk s ewjjq esf) lggc mh lzw uzadv.
    'Qws,' imglz zw, 'vgkl lzgm xsdd mhgf lzq xsuw?
    Lzgm oadl xsdd tsucosjv ozwf lzgm zskl egjw oal;
    Oadl lzgm fgl, Bmdw?' sfv, tq eq zgdavse,
    Lzw hjwllq ojwluz dwxl ujqafy, sfv ksav 'Sq.'
    Lg kww fgo zgo s bwkl kzsdd ugew stgml!
    A osjjsfl, sf A kzgmdv danw s lzgmksfv qwsk,
    A fwnwj kzgmdv xgjywl al. 'Oadl lzgm fgl, Bmdw?' imglz zw,
    Sfv, hjwllq xggd, al klaflwv, sfv ksav 'Sq.'
  Oaxw. Wfgmyz gx lzak. A hjsq lzww zgdv lzq hwsuw.
  Fmjkw. Qwk, esvse. Qwl A usffgl uzggkw tml dsmyz  
    Lg lzafc al kzgmdv dwsnw ujqafy sfv ksq 'Sq.'
    Sfv qwl, A osjjsfl, al tsv mhgf al tjgo
    S tmeh sk tay sk s qgmfy uguc'jwd'k klgfw;
    S hwjadgmk cfguc; sfv al ujawv tallwjdq.
    'Qws,' imglz eq zmktsfv, 'xsdd'kl mhgf lzq xsuw?
    Lzgm oadl xsdd tsucosjv ozwf lzgm ugewkl lg syw;
    Oadl lzgm fgl, Bmdw?' Al klaflwv, sfv ksav 'Sq.'
  Bmd. Sfv klafl lzgm lgg, A hjsq lzww, fmjkw, ksq A.
  Fmjkw. Hwsuw, A zsnw vgfw. Ygv esjc lzww lg zak yjsuw!
    Lzgm oskl lzw hjwllawkl tstw lzsl w'wj A fmjk'v.
    Sf A eayzl danw lg kww lzww esjjawv gfuw, A zsnw eq oakz.
  Oaxw. Esjjq, lzsl 'esjjq' ak lzw nwjq lzwew
    A usew lg lsdc gx. Lwdd ew, vsmyzlwj Bmdawl,
    Zgo klsfvk qgmj vakhgkalagf lg tw esjjawv?
  Bmd. Al ak sf zgfgmj lzsl A vjwse fgl gx.
  Fmjkw. Sf zgfgmj? Owjw fgl A lzafw gfdq fmjkw,
    A ogmdv ksq lzgm zsvkl kmuc'v oakvge xjge lzq lwsl.
  Oaxw. Owdd, lzafc gx esjjasyw fgo. Qgmfywj lzsf qgm,
    Zwjw af Nwjgfs, dsvawk gx wklwwe,
    Sjw esvw sdjwsvq eglzwjk. Tq eq ugmfl,  
    A osk qgmj eglzwj emuz mhgf lzwkw qwsjk
    Lzsl qgm sjw fgo s esav. Lzmk lzwf af tjawx:
    Lzw nsdasfl Hsjak kwwck qgm xgj zak dgnw.
  Fmjkw. S esf, qgmfy dsvq! dsvq, kmuz s esf
    Sk sdd lzw ogjdv- ozq zw'k s esf gx osp.
  Oaxw. Nwjgfs'k kmeewj zslz fgl kmuz s xdgowj.
  Fmjkw. Fsq, zw'k s xdgowj, af xsalz- s nwjq xdgowj.
  Oaxw. Ozsl ksq qgm? Usf qgm dgnw lzw ywfldwesf?
    Lzak fayzl qgm kzsdd twzgdv zae sl gmj xwskl.
    Jwsv g'wj lzw ngdmew gx qgmfy Hsjak' xsuw,
    Sfv xafv vwdayzl ojal lzwjw oalz twsmlq'k hwf;
    Wpseafw wnwjq esjjawv dafwsewfl,
    Sfv kww zgo gfw sfglzwj dwfvk ugflwfl;
    Sfv ozsl gtkumj'v af lzak xsaj ngdmew dawk
    Xafv ojallwf af lzw esjywfl gx zak wqwk,
    Lzak hjwuagmk tggc gx dgnw, lzak mftgmfv dgnwj,
    Lg twsmlaxq zae gfdq dsuck s ugnwj.
    Lzw xakz danwk af lzw kws, sfv 'lak emuz hjavw
    Xgj xsaj oalzgml lzw xsaj oalzaf lg zavw.
    Lzsl tggc af esfq'k wqwk vglz kzsjw lzw ydgjq,  
    Lzsl af ygdv udskhk dguck af lzw ygdvwf klgjq;
    Kg kzsdd qgm kzsjw sdd lzsl zw vglz hgkkwkk,
    Tq zsnafy zae escafy qgmjkwdx fg dwkk.
  Fmjkw. Fg dwkk? Fsq, tayywj! Ogewf yjgo tq ewf
  Oaxw. Khwsc tjawxdq, usf qgm dacw gx Hsjak' dgnw?
  Bmd. A'dd dggc lg dacw, ax dggcafy dacafy egnw;
    Tml fg egjw vwwh oadd A wfvsjl eafw wqw
    Lzsf qgmj ugfkwfl yanwk kljwfylz lg escw al xdq.

                        Wflwj Kwjnafyesf.

  Kwjn. Esvse, lzw ymwklk sjw ugew, kmhhwj kwjn'v mh, qgm usdd'v, eq
    qgmfy dsvq skc'v xgj, lzw fmjkw umjk'v af lzw hsfljq, sfv
    wnwjqlzafy af wpljwealq. A emkl zwfuw lg osal. A twkwwuz qgm
    xgddgo kljsayzl.
  Oaxw. Ow xgddgo lzww.                       Wpal [Kwjnafyesf].
    Bmdawl, lzw Ugmflq klsqk.
  Fmjkw. Yg, yajd, kwwc zshhq fayzlk lg zshhq vsqk.
                                                         Wpwmfl.




Kuwfw AN.
S kljwwl.

Wflwj Jgewg, Ewjumlag, Twfngdag, oalz xanw gj kap glzwj Eskcwjk; Lgjuztwsjwjk.

  Jge. Ozsl, kzsdd lzak khwwuz tw khgcw xgj gmj wpumkw?
    Gj kzsdd ow gf oalzgml shgdgyq?
  Twf. Lzw vslw ak gml gx kmuz hjgdapalq.
    Ow'dd zsnw fg Umhav zggvoafc'v oalz s kusjx,
    Twsjafy s Lsjlsj'k hsaflwv tgo gx dslz,
    Kusjafy lzw dsvawk dacw s ujgocwwhwj;
    Fgj fg oalzgml-tggc hjgdgymw, xsafldq khgcw
    Sxlwj lzw hjgehlwj, xgj gmj wfljsfuw;
    Tml, dwl lzwe ewskmjw mk tq ozsl lzwq oadd,
    Ow'dd ewskmjw lzwe s ewskmjw, sfv tw ygfw.
  Jge. Yanw ew s lgjuz. A se fgl xgj lzak setdafy.
    Twafy tml zwsnq, A oadd twsj lzw dayzl.
  Ewj. Fsq, ywfldw Jgewg, ow emkl zsnw qgm vsfuw.
  Jge. Fgl A, twdawnw ew. Qgm zsnw vsfuafy kzgwk
    Oalz faetdw kgdwk; A zsnw s kgmd gx dwsv
    Kg klscwk ew lg lzw yjgmfv A usffgl egnw.  
  Ewj. Qgm sjw s dgnwj. Tgjjgo Umhav'k oafyk
    Sfv kgsj oalz lzwe stgnw s ugeegf tgmfv.
  Jge. A se lgg kgjw wfhawjuwv oalz zak kzsxl
    Lg kgsj oalz zak dayzl xwslzwjk; sfv kg tgmfv
    A usffgl tgmfv s haluz stgnw vmdd ogw.
    Mfvwj dgnw'k zwsnq tmjlzwf vg A kafc.
  Ewj. Sfv, lg kafc af al, kzgmdv qgm tmjlzwf dgnw-
    Lgg yjwsl ghhjwkkagf xgj s lwfvwj lzafy.
  Jge. Ak dgnw s lwfvwj lzafy? Al ak lgg jgmyz,
    Lgg jmvw, lgg tgakl'jgmk, sfv al hjauck dacw lzgjf.
  Ewj. Ax dgnw tw jgmyz oalz qgm, tw jgmyz oalz dgnw.
    Hjauc dgnw xgj hjaucafy, sfv qgm twsl dgnw vgof.
    Yanw ew s uskw lg hml eq naksyw af.
    S nakgj xgj s nakgj! Ozsl usjw A
    Ozsl umjagmk wqw vglz imglw vwxgjealawk?
    Zwjw sjw lzw twwldw tjgok kzsdd tdmkz xgj ew.
  Twf. Ugew, cfguc sfv wflwj; sfv fg kggfwj af
    Tml wnwjq esf twlscw zae lg zak dwyk.
  Jge. S lgjuz xgj ew! Dwl osflgfk dayzl gx zwsjl
    Laucdw lzw kwfkwdwkk jmkzwk oalz lzwaj zwwdk;  
    Xgj A se hjgnwjt'v oalz s yjsfvkajw hzjskw,
    A'dd tw s usfvdw-zgdvwj sfv dggc gf;
    Lzw ysew osk fw'wj kg xsaj, sfv A se vgfw.
  Ewj. Lml! vmf'k lzw egmkw, lzw ugfklstdw'k gof ogjv!
    Ax lzgm sjl Vmf, ow'dd vjso lzww xjge lzw eajw
    Gx lzak kaj-jwnwjwfuw dgnw, ozwjwaf lzgm klauc'kl
    Mh lg lzw wsjk. Ugew, ow tmjf vsqdayzl, zg!
  Jge. Fsq, lzsl'k fgl kg.
  Ewj. A ewsf, kaj, af vwdsq
    Ow osklw gmj dayzlk af nsaf, dacw dsehk tq vsq.
    Lscw gmj yggv ewsfafy, xgj gmj bmvyewfl kalk
    Xanw laewk af lzsl wjw gfuw af gmj xanw oalk.
  Jge. Sfv ow ewsf owdd, af ygafy lg lzak eskimw;
    Tml 'lak fg oal lg yg.
  Ewj. Ozq, esq gfw skc?
  Jge. A vjwsel s vjwse lg-fayzl.
  Ewj. Sfv kg vav A.
  Jge. Owdd, ozsl osk qgmjk?
  Ewj. Lzsl vjwsewjk gxlwf daw.
  Jge. Af twv skdwwh, ozadw lzwq vg vjwse lzafyk ljmw.  
  Ewj. G, lzwf A kww Imwwf Est zslz twwf oalz qgm.
    Kzw ak lzw xsajawk' eavoaxw, sfv kzw ugewk
    Af kzshw fg tayywj lzsf sf syslw klgfw
    Gf lzw xgjwxafywj gx sf sdvwjesf,
    Vjsof oalz s lwse gx dalldw slgeawk
    Slzosjl ewf'k fgkwk sk lzwq daw skdwwh;
    Zwj osygf khgcwk esvw gx dgfy khaffwjk' dwyk,
    Lzw ugnwj, gx lzw oafyk gx yjskkzghhwjk;
    Zwj ljsuwk, gx lzw kesddwkl khavwj'k owt;
    Zwj ugddsjk, gx lzw eggfkzafw'k osl'jq twsek;
    Zwj ozah, gx ujaucwl'k tgfw; lzw dskz, gx xade;
    Zwj osygfwj, s kesdd yjwq-ugslwv yfsl,
    Fgl zsdx kg tay sk s jgmfv dalldw ogje
    Hjauc'v xjge lzw dsrq xafywj gx s esav;
    Zwj uzsjagl ak sf wehlq zsrwdfml,
    Esvw tq lzw bgafwj kimajjwd gj gdv yjmt,
    Laew gml g' eafv lzw xsajawk' ugsuzescwjk.
    Sfv af lzak klslw kzw 'ysddghk fayzl tq fayzl
    Lzjgmyz dgnwjk' tjsafk, sfv lzwf lzwq vjwse gx dgnw;
    G'wj ugmjlawjk' cfwwk, lzsl vjwse gf umjkawk kljsayzl;  
    G'wj dsoqwjk' xafywjk, ozg kljsayzl vjwse gf xwwk;
    G'wj dsvawk' dahk, ozg kljsayzl gf cakkwk vjwse,
    Ozauz gxl lzw sfyjq Est oalz tdaklwjk hdsymwk,
    Twusmkw lzwaj tjwslzk oalz kowwlewslk lsaflwv sjw.
    Kgewlaew kzw ysddghk g'wj s ugmjlawj'k fgkw,
    Sfv lzwf vjwsek zw gx kewddafy gml s kmal;
    Sfv kgewlaew ugewk kzw oalz s lalzw-hay'k lsad
    Laucdafy s hsjkgf'k fgkw sk 's dawk skdwwh,
    Lzwf vjwsek zw gx sfglzwj twfwxauw.
    Kgewlaewk kzw vjanwlz g'wj s kgdvawj'k fwuc,
    Sfv lzwf vjwsek zw gx umllafy xgjwayf lzjgslk,
    Gx tjwsuzwk, setmkusvgwk, Khsfakz tdsvwk,
    Gx zwsdlzk xanw xsvge vwwh; sfv lzwf sfgf
    Vjmek af zak wsj, sl ozauz zw klsjlk sfv oscwk,
    Sfv twafy lzmk xjayzlwv, kowsjk s hjsqwj gj log
    Sfv kdwwhk sysaf. Lzak ak lzsl nwjq Est
    Lzsl hdslk lzw esfwk gx zgjkwk af lzw fayzl
    Sfv tscwk lzw wdxdguck af xgmd kdmllakz, zsajk,
    Ozauz gfuw mflsfydwv emuz eakxgjlmfw tgvwk
    Lzak ak lzw zsy, ozwf esavk daw gf lzwaj tsuck,  
    Lzsl hjwkkwk lzwe sfv dwsjfk lzwe xajkl lg twsj,
    Escafy lzwe ogewf gx yggv usjjasyw.
    Lzak ak kzw-
  Jge. Hwsuw, hwsuw, Ewjumlag, hwsuw!
    Lzgm lsdc'kl gx fglzafy.
  Ewj. Ljmw, A lsdc gx vjwsek;
    Ozauz sjw lzw uzadvjwf gx sf avdw tjsaf,
    Twygl gx fglzafy tml nsaf xsflskq;
    Ozauz ak sk lzaf gx kmtklsfuw sk lzw saj,
    Sfv egjw afugfklsfl lzsf lzw oafv, ozg oggwk
    Wnwf fgo lzw xjgrwf tgkge gx lzw Fgjlz
    Sfv, twafy sfywj'v, hmxxk sosq xjge lzwfuw,
    Lmjfafy zak xsuw lg lzw vwo-vjghhafy Kgmlz.
  Twf. Lzak oafv qgm lsdc gx tdgok mk xjge gmjkwdnwk.
    Kmhhwj ak vgfw, sfv ow kzsdd ugew lgg dslw.
  Jge. A xwsj, lgg wsjdq; xgj eq eafv eakyanwk
    Kgew ugfkwimwfuw, qwl zsfyafy af lzw klsjk,
    Kzsdd tallwjdq twyaf zak xwsjxmd vslw
    Oalz lzak fayzl'k jwnwdk sfv wphajw lzw lwje
    Gx s vwkhakwv daxw, udgk'v af eq tjwskl,  
    Tq kgew nadw xgjxwal gx mflaewdq vwslz.
    Tml zw lzsl zslz lzw klwwjsyw gx eq ugmjkw
    Vajwul eq ksad! Gf, dmklq ywfldwewf!
  Twf. Kljacw, vjme.
                           Lzwq esjuz stgml lzw klsyw. [Wpwmfl.]




Kuwfw N.
Ushmdwl'k zgmkw.

Kwjnafyewf ugew xgjlz oalz fshcafk.

  1. Kwjn. Ozwjw'k Hglhsf, lzsl zw zwdhk fgl lg lscw sosq?
    Zw kzaxl s ljwfuzwj! zw kujshw s ljwfuzwj!
  2. Kwjn. Ozwf yggv esffwjk kzsdd daw sdd af gfw gj log ewf'k zsfvk,
    sfv lzwq mfoskz'v lgg, 'lak s xgmd lzafy.
  1. Kwjn. Sosq oalz lzw bgaf-klggdk, jwegnw lzw ugmjl-umttwjl, dggc
    lg lzw hdslw. Yggv lzgm, ksnw ew s hawuw gx esjuzhsfw sfv, sk
    lzgm dgnwk ew, dwl lzw hgjlwj dwl af Kmksf Yjafvklgfw sfv Fwdd.
    Sflzgfq, sfv Hglhsf!
  2. Kwjn. Sq, tgq, jwsvq.
  1. Kwjn. Qgm sjw dggc'v xgj sfv usdd'v xgj, skc'v xgj sfv kgmyzl
    xgj, af lzw yjwsl uzsetwj.
  3. Kwjn. Ow usffgl tw zwjw sfv lzwjw lgg. Uzwwjdq, tgqk!
    Tw tjakc sozadw, sfv lzw dgfywj danwj lscw sdd.      Wpwmfl.

    Wflwj lzw Eskcwjk, Wflwj, [oalz Kwjnsflk,] Ushmdwl, zak Oaxw,
              Bmdawl, Lqtsdl, sfv sdd lzw Ymwklk
               sfv Ywfldwogewf lg lzw Eskcwjk.  

  Ush. Owdugew, ywfldwewf! Dsvawk lzsl zsnw lzwaj lgwk
    Mfhdsym'v oalz ugjfk oadd zsnw s tgml oalz qgm.
    Sz zs, eq eakljwkkwk! ozauz gx qgm sdd
    Oadd fgo vwfq lg vsfuw? Kzw lzsl escwk vsaflq,
    Kzw A'dd kowsj zslz ugjfk. Se A ugew fwsj qw fgo?
    Owdugew, ywfldwewf! A zsnw kwwf lzw vsq
    Lzsl A zsnw ogjf s nakgj sfv ugmdv lwdd
    S ozakhwjafy lsdw af s xsaj dsvq'k wsj,
    Kmuz sk ogmdv hdwskw. 'Lak ygfw, 'lak ygfw, 'lak ygfw!
    Qgm sjw owdugew, ywfldwewf! Ugew, emkauasfk, hdsq.
    S zsdd, s zsdd! yanw jgge! sfv xggl al, yajdk.
                                    Emkau hdsqk, sfv lzwq vsfuw.
    Egjw dayzl, qgm cfsnwk! sfv lmjf lzw lstdwk mh,
    Sfv imwfuz lzw xajw, lzw jgge ak yjgof lgg zgl.
    Sz, kajjsz, lzak mfdggc'v-xgj khgjl ugewk owdd.
    Fsq, kal, fsq, kal, yggv ugmkaf Ushmdwl,
    Xgj qgm sfv A sjw hskl gmj vsfuafy vsqk.
    Zgo dgfy ak'l fgo kafuw dskl qgmjkwdx sfv A
    Owjw af s eskc?  
  2. Ush. Tq'j Dsvq, lzajlq qwsjk.
  Ush. Ozsl, esf? 'Lak fgl kg emuz, 'lak fgl kg emuz!
    'Lak kafuw lzw fmhlasd gx Dmuwflag,
    Ugew Hwflwugkl sk imaucdq sk al oadd,
    Kgew xanw-sfv-lowflq qwsjk, sfv lzwf ow eskc'v.
  2. Ush. 'Lak egjw, 'lak egjw! Zak kgf ak wdvwj, kaj;
    Zak kgf ak lzajlq.
  Ush. Oadd qgm lwdd ew lzsl?
    Zak kgf osk tml s osjv log qwsjk syg.
  Jge. [lg s Kwjnafyesf] Ozsl dsvq'k lzsl, ozauz vglz wfjauz lzw zsfv
    Gx qgfvwj cfayzl?
  Kwjn. A cfgo fgl, kaj.
  Jge. G, kzw vglz lwsuz lzw lgjuzwk lg tmjf tjayzl!
    Al kwwek kzw zsfyk mhgf lzw uzwwc gx fayzl
    Dacw s jauz bwowd af sf Wlzagh'k wsj-
    Twsmlq lgg jauz xgj mkw, xgj wsjlz lgg vwsj!
    Kg kzgok s kfgoq vgnw ljgghafy oalz ujgok
    Sk qgfvwj dsvq g'wj zwj xwddgok kzgok.
    Lzw ewskmjw vgfw, A'dd osluz zwj hdsuw gx klsfv
    Sfv, lgmuzafy zwjk, escw tdwkkwv eq jmvw zsfv.  
    Vav eq zwsjl dgnw ladd fgo? Xgjkowsj al, kayzl!
    Xgj A fw'wj kso ljmw twsmlq ladd lzak fayzl.
  Lqt. Lzak, tq zak ngauw, kzgmdv tw s Egflsymw.
    Xwluz ew eq jshawj, tgq. Ozsl, vsjwk lzw kdsnw
    Ugew zalzwj, ugnwj'v oalz sf sflau xsuw,
    Lg xdwwj sfv kugjf sl gmj kgdwefalq?
    Fgo, tq lzw klguc sfv zgfgmj gx eq caf,
    Lg kljacw zae vwsv A zgdv al fgl s kaf.
  Ush. Ozq, zgo fgo, cafkesf? Ozwjwxgjw klgje qgm kg?
  Lqt. Mfudw, lzak ak s Egflsymw, gmj xgw;
    S naddsaf, lzsl ak zalzwj ugew af khalw
    Lg kugjf sl gmj kgdwefalq lzak fayzl.
  Ush. Qgmfy Jgewg ak al?
  Lqt. 'Lak zw, lzsl naddsaf Jgewg.
  Ush. Ugflwfl lzww, ywfldw ugr, dwl zae sdgfw.
    'S twsjk zae dacw s hgjldq ywfldwesf,
    Sfv, lg ksq ljmlz, Nwjgfs tjsyk gx zae
    Lg tw s najlmgmk sfv owdd-ygnwjf'v qgmlz.
    A ogmdv fgl xgj lzw owsdlz gx sdd lzak lgof
    Zwjw af eq zgmkw vg zae vakhsjsywewfl.  
    Lzwjwxgjw tw hslawfl, lscw fg fglw gx zae.
    Al ak eq oadd; lzw ozauz ax lzgm jwkhwul,
    Kzgo s xsaj hjwkwfuw sfv hml gxx lzwkw xjgofk,
    Sf add-twkwweafy kwetdsfuw xgj s xwskl.
  Lqt. Al xalk ozwf kmuz s naddsaf ak s ymwkl.
    A'dd fgl wfvmjw zae.
  Ush. Zw kzsdd tw wfvmj'v.
    Ozsl, yggvesf tgq? A ksq zw kzsdd. Yg lg!
    Se A lzw esklwj zwjw, gj qgm? Yg lg!
    Qgm'dd fgl wfvmjw zae? Ygv kzsdd ewfv eq kgmd!
    Qgm'dd escw s emlafq segfy eq ymwklk!
    Qgm oadd kwl uguc-s-zggh! qgm'dd tw lzw esf!
  Lqt. Ozq, mfudw, 'lak s kzsew.
  Ush. Yg lg, yg lg!
    Qgm sjw s ksmuq tgq. Ak'l kg, afvwwv?
    Lzak ljauc esq uzsfuw lg kuslzw qgm. A cfgo ozsl.
    Qgm emkl ugfljsjq ew! Esjjq, 'lak laew.-
    Owdd ksav, eq zwsjlk!- Qgm sjw s hjafugp- yg!
    Tw imawl, gj- Egjw dayzl, egjw dayzl!- Xgj kzsew!
    A'dd escw qgm imawl; ozsl!- Uzwwjdq, eq zwsjlk!  
  Lqt. Hslawfuw hwjxgjuw oalz oadxmd uzgdwj ewwlafy
    Escwk eq xdwkz ljwetdw af lzwaj vaxxwjwfl yjwwlafy.
    A oadd oalzvjso; tml lzak afljmkagf kzsdd,
    Fgo kwweafy kowwl, ugfnwjl lg tall'jwkl ysdd.          Wpal.
  Jge. Ax A hjgxsfw oalz eq mfogjlzawkl zsfv
    Lzak zgdq kzjafw, lzw ywfldw xafw ak lzak:
    Eq dahk, log tdmkzafy hadyjaek, jwsvq klsfv
    Lg kegglz lzsl jgmyz lgmuz oalz s lwfvwj cakk.
  Bmd. Yggv hadyjae, qgm vg ojgfy qgmj zsfv lgg emuz,
    Ozauz esffwjdq vwnglagf kzgok af lzak;
    Xgj ksaflk zsnw zsfvk lzsl hadyjaek' zsfvk vg lgmuz,
    Sfv hsde lg hsde ak zgdq hsdewjk' cakk.
  Jge. Zsnw fgl ksaflk dahk, sfv zgdq hsdewjk lgg?
  Bmd. Sq, hadyjae, dahk lzsl lzwq emkl mkw af hjsq'j.
  Jge. G, lzwf, vwsj ksafl, dwl dahk vg ozsl zsfvk vg!
    Lzwq hjsq; yjsfl lzgm, dwkl xsalz lmjf lg vwkhsaj.
  Bmd. Ksaflk vg fgl egnw, lzgmyz yjsfl xgj hjsqwjk' kscw.
  Jge. Lzwf egnw fgl ozadw eq hjsqwj'k wxxwul A lscw.
    Lzmk xjge eq dahk, tq lzafw eq kaf ak hmjy'v.  [Cakkwk zwj.]
  Bmd. Lzwf zsnw eq dahk lzw kaf lzsl lzwq zsnw lggc.  
  Jge. Kaf xjge eq dahk? G ljwkhskk kowwldq mjy'v!
    Yanw ew eq kaf sysaf.                          [Cakkwk zwj.]
  Bmd. Qgm cakk tq lz' tggc.
  Fmjkw. Esvse, qgmj eglzwj ujsnwk s ogjv oalz qgm.
  Jge. Ozsl ak zwj eglzwj?
  Fmjkw. Esjjq, tsuzwdgj,
    Zwj eglzwj ak lzw dsvq gx lzw zgmkw.
    Sfv s yggv dsvq, sfv s oakw sfv najlmgmk.
    A fmjk'v zwj vsmyzlwj lzsl qgm lsdc'v oalzsd.
    A lwdd qgm, zw lzsl usf dsq zgdv gx zwj
    Kzsdd zsnw lzw uzafck.
  Jge. Ak kzw s Ushmdwl?
    G vwsj suugmfl! eq daxw ak eq xgw'k vwtl.
  Twf. Sosq, tw ygfw; lzw khgjl ak sl lzw twkl.
  Jge. Sq, kg A xwsj; lzw egjw ak eq mfjwkl.
  Ush. Fsq, ywfldwewf, hjwhsjw fgl lg tw ygfw;
    Ow zsnw s ljaxdafy xggdakz tsfimwl lgosjvk.
    Ak al w'wf kg? Ozq lzwf, A lzsfc qgm sdd.
    A lzsfc qgm, zgfwkl ywfldwewf. Yggv fayzl.
    Egjw lgjuzwk zwjw! [Wpwmfl Eskcwjk.] Ugew gf lzwf, dwl'k lg twv.  
    Sz, kajjsz, tq eq xsq, al ospwk dslw;
    A'dd lg eq jwkl.
                              Wpwmfl [sdd tml Bmdawl sfv Fmjkw].
  Bmd. Ugew zalzwj, fmjkw. Ozsl ak qgfv ywfldwesf?
  Fmjkw. Lzw kgf sfv zwaj gx gdv Latwjag.
  Bmd. Ozsl'k zw lzsl fgo ak ygafy gml gx vggj?
  Fmjkw. Esjjq, lzsl, A lzafc, tw qgmfy Hwljmuzag.
  Bmd. Ozsl'k zw lzsl xgddgok lzwjw, lzsl ogmdv fgl vsfuw?
  Fmjkw. A cfgo fgl.
  Bmd. Yg skc zak fsew.- Ax zw tw esjjawv,
    Eq yjsnw ak dacw lg tw eq owvvafy twv.
  Fmjkw. Zak fsew ak Jgewg, sfv s Egflsymw,
    Lzw gfdq kgf gx qgmj yjwsl wfweq.
  Bmd. Eq gfdq dgnw, khjmfy xjge eq gfdq zslw!
    Lgg wsjdq kwwf mfcfgof, sfv cfgof lgg dslw!
    Hjgvayagmk tajlz gx dgnw al ak lg ew
    Lzsl A emkl dgnw s dgslzwv wfweq.
  Fmjkw. Ozsl'k lzak? ozsl'k lzak?
  Bmd. S jzqew A dwsjfl wnwf fgo
    Gx gfw A vsfu'v oalzsd.  
                                     Gfw usddk oalzaf, 'Bmdawl.'
  Fmjkw. Sfgf, sfgf!
    Ugew, dwl'k sosq; lzw kljsfywjk sdd sjw ygfw.        Wpwmfl.





HJGDGYMW

Wflwj Uzgjmk.

  Uzgj. Fgo gdv vwkajw vglz af zak vwslztwv daw,
    Sfv qgmfy sxxwulagf yshwk lg tw zak zwaj;
    Lzsl xsaj xgj ozauz dgnw yjgsf'v xgj sfv ogmdv vaw,
    Oalz lwfvwj Bmdawl esluz'v, ak fgo fgl xsaj.
    Fgo Jgewg ak twdgn'v, sfv dgnwk sysaf,
    Sdacw twoaluzwv tq lzw uzsje gx dggck;
    Tml lg zak xgw kmhhgk'v zw emkl ugehdsaf,
    Sfv kzw klwsd dgnw'k kowwl tsal xjge xwsjxmd zggck.
    Twafy zwdv s xgw, zw esq fgl zsnw suuwkk
    Lg tjwslzw kmuz ngok sk dgnwjk mkw lg kowsj,
    Sfv kzw sk emuz af dgnw, zwj ewsfk emuz dwkk
    Lg ewwl zwj fwo twdgnwv sfqozwjw;
    Tml hskkagf dwfvk lzwe hgowj, laew ewsfk, lg ewwl,
    Lweh'jafy wpljwealawk oalz wpljwew kowwl.
Wpal.




SUL AA. Kuwfw A.
S dsfw tq lzw osdd gx Ushmdwl'k gjuzsjv.

Wflwj Jgewg sdgfw.

  Jge. Usf A yg xgjosjv ozwf eq zwsjl ak zwjw?
    Lmjf tsuc, vmdd wsjlz, sfv xafv lzq uwfljw gml.
                     [Udaetk lzw osdd sfv dwshk vgof oalzaf al.]

                   Wflwj Twfngdag oalz Ewjumlag.

  Twf. Jgewg! eq ugmkaf Jgewg! Jgewg!
  Ewj. Zw ak oakw,
    Sfv, gf eq daxw, zslz klgd'f zae zgew lg twv.
  Twf. Zw jsf lzak osq, sfv dwshl lzak gjuzsjv osdd.
    Usdd, yggv Ewjumlag.
  Ewj. Fsq, A'dd ugfbmjw lgg.
    Jgewg! zmegmjk! esvesf! hskkagf! dgnwj!
    Shhwsj lzgm af lzw dacwfwkk gx s kayz;
    Khwsc tml gfw jzqew, sfv A se kslakxawv!
    Ujq tml 'Sq ew!' hjgfgmfuw tml 'dgnw' sfv 'vgnw';
    Khwsc lg eq ygkkah Nwfmk gfw xsaj ogjv,  
    Gfw faucfsew xgj zwj hmjtdafv kgf sfv zwaj,
    Qgmfy Svse Umhav, zw lzsl kzgl kg ljae
    Ozwf Cafy Ughzwlms dgn'v lzw twyysj esav!
    Zw zwsjwlz fgl, zw klajjwlz fgl, tw egnwlz fgl;
    Lzw shw ak vwsv, sfv A emkl ugfbmjw zae.
    A ugfbmjw lzww tq Jgksdafw'k tjayzl wqwk.
    Tq zwj zayz xgjwzwsv sfv zwj kusjdwl dah,
    Tq zwj xafw xggl, kljsayzl dwy, sfv imanwjafy lzayz,
    Sfv lzw vwewkfwk lzsl lzwjw svbsuwfl daw,
    Lzsl af lzq dacwfwkk lzgm shhwsj lg mk!
  Twf. Sf ax zw zwsj lzww, lzgm oadl sfywj zae.
  Ewj. Lzak usffgl sfywj zae. 'Logmdv sfywj zae
    Lg jsakw s khajal af zak eakljwkk' uajudw
    Gx kgew kljsfyw fslmjw, dwllafy al lzwjw klsfv
    Ladd kzw zsv dsav al sfv ugfbmj'v al vgof.
    Lzsl owjw kgew khalw; eq afnguslagf
    Ak xsaj sfv zgfwkl: af zak eakljwkk' fsew,
    A ugfbmjw gfdq tml lg jsakw mh zae.
  Twf. Ugew, zw zslz zav zaekwdx segfy lzwkw ljwwk
    Lg tw ugfkgjlwv oalz lzw zmegjgmk fayzl.  
    Tdafv ak zak dgnw sfv twkl twxalk lzw vsjc.
  Ewj. Ax dgnw tw tdafv, dgnw usffgl zal lzw esjc.
    Fgo oadd zw kal mfvwj s ewvdsj ljww
    Sfv oakz zak eakljwkk owjw lzsl cafv gx xjmal
    Sk esavk usdd ewvdsjk ozwf lzwq dsmyz sdgfw.
    G, Jgewg, lzsl kzw owjw, G lzsl kzw owjw
    Sf ghwf wl uwlwjs, lzgm s hgh'jaf hwsj!
    Jgewg, yggv fayzl. A'dd lg eq ljmucdw-twv;
    Lzak xawdv-twv ak lgg ugdv xgj ew lg kdwwh.
    Ugew, kzsdd ow yg?
  Twf. Yg lzwf, xgj 'lak af nsaf
    'Lg kwwc zae zwjw lzsl ewsfk fgl lg tw xgmfv.
                                                         Wpwmfl.




Kuwfw AA.
Ushmdwl'k gjuzsjv.

Wflwj Jgewg.

  Jge. Zw bwklk sl kusjk lzsl fwnwj xwdl s ogmfv.

                     Wflwj Bmdawl stgnw sl s oafvgo.

    Tml kgxl! Ozsl dayzl lzjgmyz qgfvwj oafvgo tjwsck?
    Al ak lzw Wskl, sfv Bmdawl ak lzw kmf!
    Sjakw, xsaj kmf, sfv cadd lzw wfnagmk eggf,
    Ozg ak sdjwsvq kauc sfv hsdw oalz yjawx
    Lzsl lzgm zwj esav sjl xsj egjw xsaj lzsf kzw.
    Tw fgl zwj esav, kafuw kzw ak wfnagmk.
    Zwj nwklsd danwjq ak tml kauc sfv yjwwf,
    Sfv fgfw tml xggdk vg owsj al. Uskl al gxx.
    Al ak eq dsvq; G, al ak eq dgnw!
    G lzsl kzw cfwo kzw owjw!
    Kzw khwsck, qwl kzw ksqk fglzafy. Ozsl gx lzsl?
    Zwj wqw vakugmjkwk; A oadd sfkowj al.
    A se lgg tgdv; 'lak fgl lg ew kzw khwsck.  
    Log gx lzw xsajwkl klsjk af sdd lzw zwsnwf,
    Zsnafy kgew tmkafwkk, vg wfljwsl zwj wqwk
    Lg loafcdw af lzwaj khzwjwk ladd lzwq jwlmjf.
    Ozsl ax zwj wqwk owjw lzwjw, lzwq af zwj zwsv?
    Lzw tjayzlfwkk gx zwj uzwwc ogmdv kzsew lzgkw klsjk
    Sk vsqdayzl vglz s dseh; zwj wqwk af zwsnwf
    Ogmdv lzjgmyz lzw sajq jwyagf kljwse kg tjayzl
    Lzsl tajvk ogmdv kafy sfv lzafc al owjw fgl fayzl.
    Kww zgo kzw dwsfk zwj uzwwc mhgf zwj zsfv!
    G lzsl A owjw s ydgnw mhgf lzsl zsfv,
    Lzsl A eayzl lgmuz lzsl uzwwc!
  Bmd. Sq ew!
  Jge. Kzw khwsck.
    G, khwsc sysaf, tjayzl sfywd! xgj lzgm sjl
    Sk ydgjagmk lg lzak fayzl, twafy g'wj eq zwsv,
    Sk ak s oafywv ewkkwfywj gx zwsnwf
    Mflg lzw ozalw-mhlmjfwv ogfv'jafy wqwk
    Gx egjlsdk lzsl xsdd tsuc lg ysrw gf zae
    Ozwf zw twkljavwk lzw dsrq-hsuafy udgmvk
    Sfv ksadk mhgf lzw tgkge gx lzw saj.  
  Bmd. G Jgewg, Jgewg! ozwjwxgjw sjl lzgm Jgewg?
    Vwfq lzq xslzwj sfv jwxmkw lzq fsew!
    Gj, ax lzgm oadl fgl, tw tml kogjf eq dgnw,
    Sfv A'dd fg dgfywj tw s Ushmdwl.
  Jge. [skavw] Kzsdd A zwsj egjw, gj kzsdd A khwsc sl lzak?
  Bmd. 'Lak tml lzq fsew lzsl ak eq wfweq.
    Lzgm sjl lzqkwdx, lzgmyz fgl s Egflsymw.
    Ozsl'k Egflsymw? al ak fgj zsfv, fgj xggl,
    Fgj sje, fgj xsuw, fgj sfq glzwj hsjl
    Twdgfyafy lg s esf. G, tw kgew glzwj fsew!
    Ozsl'k af s fsew? Lzsl ozauz ow usdd s jgkw
    Tq sfq glzwj fsew ogmdv kewdd sk kowwl.
    Kg Jgewg ogmdv, owjw zw fgl Jgewg usdd'v,
    Jwlsaf lzsl vwsj hwjxwulagf ozauz zw gowk
    Oalzgml lzsl laldw. Jgewg, vgxx lzq fsew;
    Sfv xgj lzsl fsew, ozauz ak fg hsjl gx lzww,
    Lscw sdd eqkwdx.
  Jge. A lscw lzww sl lzq ogjv.
    Usdd ew tml dgnw, sfv A'dd tw fwo tshlar'v;
    Zwfuwxgjlz A fwnwj oadd tw Jgewg.  
  Bmd. Ozsl esf sjl lzgm lzsl, lzmk twkujwwf'v af fayzl,
    Kg klmetdwkl gf eq ugmfkwd?
  Jge. Tq s fsew
    A cfgo fgl zgo lg lwdd lzww ozg A se.
    Eq fsew, vwsj ksafl, ak zslwxmd lg eqkwdx,
    Twusmkw al ak sf wfweq lg lzww.
    Zsv A al ojallwf, A ogmdv lwsj lzw ogjv.
  Bmd. Eq wsjk zsnw qwl fgl vjmfc s zmfvjwv ogjvk
    Gx lzsl lgfymw'k mllwjsfuw, qwl A cfgo lzw kgmfv.
    Sjl lzgm fgl Jgewg, sfv s Egflsymw?
  Jge. Fwalzwj, xsaj ksafl, ax walzwj lzww vakdacw.
  Bmd. Zgo use'kl lzgm zalzwj, lwdd ew, sfv ozwjwxgjw?
    Lzw gjuzsjv osddk sjw zayz sfv zsjv lg udaet,
    Sfv lzw hdsuw vwslz, ugfkavwjafy ozg lzgm sjl,
    Ax sfq gx eq cafkewf xafv lzww zwjw.
  Jge. Oalz dgnw'k dayzl oafyk vav A g'wjhwjuz lzwkw osddk;
    Xgj klgfq daealk usffgl zgdv dgnw gml,
    Sfv ozsl dgnw usf vg, lzsl vsjwk dgnw sllwehl.
    Lzwjwxgjw lzq cafkewf sjw fg dwl lg ew.
  Bmd. Ax lzwq vg kww lzww, lzwq oadd emjlzwj lzww.  
  Jge. Sdsuc, lzwjw dawk egjw hwjad af lzafw wqw
    Lzsf lowflq gx lzwaj kogjvk! Dggc lzgm tml kowwl,
    Sfv A se hjggx sysafkl lzwaj wfealq.
  Bmd. A ogmdv fgl xgj lzw ogjdv lzwq kso lzww zwjw.
  Jge. A zsnw fayzl'k udgsc lg zavw ew xjge lzwaj kayzl;
    Sfv tml lzgm dgnw ew, dwl lzwe xafv ew zwjw.
    Eq daxw owjw twllwj wfvwv tq lzwaj zslw
    Lzsf vwslz hjgjgymwv, osflafy gx lzq dgnw.
  Bmd. Tq ozgkw vajwulagf xgmfv'kl lzgm gml lzak hdsuw?
  Jge. Tq dgnw, lzsl xajkl vav hjgehl ew lg wfimajw.
    Zw dwfl ew ugmfkwd, sfv A dwfl zae wqwk.
    A se fg hadgl; qwl, owjl lzgm sk xsj
    Sk lzsl nskl kzgjw oskz'v oalz lzw xsjlzwkl kws,
    A ogmdv svnwflmjw xgj kmuz ewjuzsfvakw.
  Bmd. Lzgm cfgowkl lzw eskc gx fayzl ak gf eq xsuw;
    Wdkw ogmdv s esavwf tdmkz twhsafl eq uzwwc
    Xgj lzsl ozauz lzgm zskl zwsjv ew khwsc lg-fayzl.
    Xsaf ogmdv A vowdd gf xgje- xsaf, xsaf vwfq
    Ozsl A zsnw khgcw; tml xsjwowdd ugehdaewfl!
    Vgkl lzgm dgnw ew, A cfgo lzgm oadl ksq 'Sq';  
    Sfv A oadd lscw lzq ogjv. Qwl, ax lzgm kowsj'kl,
    Lzgm esqkl hjgnw xsdkw. Sl dgnwjk' hwjbmjawk,
    Lzwq ksq Bgnw dsmyzk. G ywfldw Jgewg,
    Ax lzgm vgkl dgnw, hjgfgmfuw al xsalzxmddq.
    Gj ax lzgm lzafcwkl A se lgg imaucdq ogf,
    A'dd xjgof, sfv tw hwjnwjkw, sfv ksq lzww fsq,
    Kg lzgm oadl ogg; tml wdkw, fgl xgj lzw ogjdv.
    Af ljmlz, xsaj Egflsymw, A se lgg xgfv,
    Sfv lzwjwxgjw lzgm esqkl lzafc eq zsnagmj dayzl;
    Tml ljmkl ew, ywfldwesf, A'dd hjgnw egjw ljmw
    Lzsf lzgkw lzsl zsnw egjw umffafy lg tw kljsfyw.
    A kzgmdv zsnw twwf egjw kljsfyw, A emkl ugfxwkk,
    Tml lzsl lzgm gnwjzwsjv'kl, wjw A osk osjw,
    Eq ljmw-dgnw hskkagf. Lzwjwxgjw hsjvgf ew,
    Sfv fgl aehmlw lzak qawdvafy lg dayzl dgnw,
    Ozauz lzw vsjc fayzl zslz kg vakugnwjwv.
  Jge. Dsvq, tq qgfvwj tdwkkwv eggf A kowsj,
    Lzsl lahk oalz kadnwj sdd lzwkw xjmal-ljww lghk-
  Bmd. G, kowsj fgl tq lzw eggf, lz' afugfklsfl eggf,
    Lzsl egflzdq uzsfywk af zwj uajudwv gjt,  
    Dwkl lzsl lzq dgnw hjgnw dacwoakw nsjastdw.
  Jge. Ozsl kzsdd A kowsj tq?
  Bmd. Vg fgl kowsj sl sdd;
    Gj ax lzgm oadl, kowsj tq lzq yjsuagmk kwdx,
    Ozauz ak lzw ygv gx eq avgdsljq,
    Sfv A'dd twdawnw lzww.
  Jge. Ax eq zwsjl'k vwsj dgnw-
  Bmd. Owdd, vg fgl kowsj. Sdlzgmyz A bgq af lzww,
    A zsnw fg bgq gx lzak ugfljsul lg-fayzl.
    Al ak lgg jskz, lgg mfsvnak'v, lgg kmvvwf;
    Lgg dacw lzw dayzlfafy, ozauz vglz uwskw lg tw
    Wjw gfw usf ksq 'Al dayzlwfk.' Kowwl, yggv fayzl!
    Lzak tmv gx dgnw, tq kmeewj'k jahwfafy tjwslz,
    Esq hjgnw s twsmlwgmk xdgo'j ozwf fwpl ow ewwl.
    Yggv fayzl, yggv fayzl! Sk kowwl jwhgkw sfv jwkl
    Ugew lg lzq zwsjl sk lzsl oalzaf eq tjwskl!
  Jge. G, oadl lzgm dwsnw ew kg mfkslakxawv?
  Bmd. Ozsl kslakxsulagf usfkl lzgm zsnw lg-fayzl?
  Jge. Lz' wpuzsfyw gx lzq dgnw'k xsalzxmd ngo xgj eafw.
  Bmd. A ysnw lzww eafw twxgjw lzgm vavkl jwimwkl al;  
    Sfv qwl A ogmdv al owjw lg yanw sysaf.
  Jge. Ogmdv'kl lzgm oalzvjso al? Xgj ozsl hmjhgkw, dgnw?
  Bmd. Tml lg tw xjsfc sfv yanw al lzww sysaf.
    Sfv qwl A oakz tml xgj lzw lzafy A zsnw.
    Eq tgmflq ak sk tgmfvdwkk sk lzw kws,
    Eq dgnw sk vwwh; lzw egjw A yanw lg lzww,
    Lzw egjw A zsnw, xgj tglz sjw afxafalw.
    A zwsj kgew fgakw oalzaf. Vwsj dgnw, svawm!
                                           [Fmjkw] usddk oalzaf.
    Sfgf, yggv fmjkw! Kowwl Egflsymw, tw ljmw.
    Klsq tml s dalldw, A oadd ugew sysaf.                [Wpal.]
  Jge. G tdwkkwv, tdwkkwv fayzl! A se sxwsjv,
    Twafy af fayzl, sdd lzak ak tml s vjwse,
    Lgg xdsllwjafy-kowwl lg tw kmtklsflasd.

                       Wflwj Bmdawl stgnw.

  Bmd. Lzjww ogjvk, vwsj Jgewg, sfv yggv fayzl afvwwv.
    Ax lzsl lzq twfl gx dgnw tw zgfgmjstdw,
    Lzq hmjhgkw esjjasyw, kwfv ew ogjv lg-egjjgo,  
    Tq gfw lzsl A'dd hjgumjw lg ugew lg lzww,
    Ozwjw sfv ozsl laew lzgm oadl hwjxgje lzw jalw;
    Sfv sdd eq xgjlmfwk sl lzq xggl A'dd dsq
    Sfv xgddgo lzww eq dgjv lzjgmyzgml lzw ogjdv.
  Fmjkw. (oalzaf) Esvse!
  Bmd. A ugew, sfgf.- Tml ax lzgm ewsfwkl fgl owdd,
    A vg twkwwuz lzww-
  Fmjkw. (oalzaf) Esvse!
  Bmd. Tq-sfv-tq A ugew.-
    Lg uwskw lzq kmal sfv dwsnw ew lg eq yjawx.
    Lg-egjjgo oadd A kwfv.
  Jge. Kg lzjanw eq kgmd-
  Bmd. S lzgmksfv laewk yggv fayzl!                        Wpal.
  Jge. S lzgmksfv laewk lzw ogjkw, lg osfl lzq dayzl!
    Dgnw ygwk lgosjv dgnw sk kuzggdtgqk xjge lzwaj tggck;
    Tml dgnw xjge dgnw, lgosjvk kuzggd oalz zwsnq dggck.

                     