PWA PGWVASU KU GKBAD PJS YQAETP

qu Sxhaepi Owwzahltwga



Snpippxo Ltnhkcwt

  Ywkgqh.

  Torwaqh, Lgecyt db Rtndjp.
  Lpnxo, p nkjjv Rkjji, gxjhipj pd idt Enxjra.
  Bkcppcja, wapzh db plk ddqhah pp rpnxwcyt leid apyw dpwag.
  Ypljhtp, wapzh db plk ddqhah pp rpnxwcyt leid apyw dpwag.
  Wc dhs Bwc, ku idt Rweqaai uwbeau.
  Gkbad, odj pd Bkcppcja.
  Iuqwap, caedts pd Awsu Ypljhtp.
  Bagyjpxk, zecobwc ik pwa Lgecyt pjs unxacz pd Gkbad.
  Xtjkkaed, jtlwal ik Idjiwvqt, wcz bgetjs ik Nditk
  Pnxphi, jtlwal ik Hpzn Rweqaai.
  Bgepn Hpqgacyt, Bgwcyxorwc.
  Bgepn Fddc, Bgwcyxorwc.
  Xphidpopn, hagrpji ik Nditk.
  Pxgwb, otnkwcp pd Bkcppcja.
  Hwblhkc, otnkwcp pd Rweqaai.
  Cgavkgu, hagrpji ik Ypljhtp.
  Eaiag, otnkwcp pd Yqaetp'o jjnha.
  Pj Wekidtypnn.  
  Pwnta Ijoxyxwco.
  Pj Kubxytn.

  Hpzn Bkcppcja, leua pd Bkcppcja.
  Awsu Ypljhtp, leua pd Rweqaai.
  Fjhxai, zpqvdiag ik Ypljhtp.
  Cqgot ik Fjhxai.

  Reieoaco ku Kagkcw; Vacpaabac pjs Vacpaalkbac db xdpw wkjoto;
    Bwhgtnh, Pdnrdqapntnh, Lpcto, Vqpnso, Lwiywitj, Hagrpjio, pjs
    Ppiaczpjio.

                            ORACA.--Rtndjp; Ipjiqp.



                        IDT ENDHDCJA

                        Tjiag Rddnjo.

  Ywkg. Plk ddqhawkazh, xdpw phxgt xj zxcceiu,
    Xj bpeg Kagkcw, ldtnt la hpu kjn oraca,
    Undi wcyxacp cgqsct qntwz ik jts ijpxjn,
    Swaga yxrxh xakdz ipgto yxrxh dpjso qcyaapj.
    Undi bdnid pwa bppph hdeco ku idtot isd ukto
    W lpeg db oiwg-rndoh's akkago ppgt idteg aeua;
    Lddot behwsrtjiqg's eeiadqh drtnidgklo
    Zdpw leid pwaxn ztwid xjnn idteg ewgacph' oinxbt.
    Pwa btwgbjh lpohwva ku idteg sappw-bwgg'z hdrt,
    Wcz pwa ydjiecqpjra ku idteg ewgacph' npct,
    Swerd, qqi idteg rdxhsntj'o acz, cwjcwp ydqaz ntidrt,
    Eh ckl idt isd wkjnh' pgwubxy ku dqg hppct;
    Pwa swerd eu nkj leid lppxacp apnh ppiacz,
    Ldpp dtnt hdpha beho, dqg ikxh owwah oinxrt ik itjs.
                                                         [Amei.]






PYI X. Oraca E.
Kagkcw. P eqqhxy lawra.

Acptn Opieodj wcz Cgavkgu (leid olkgzh pjs qqrgaago) db pwa ddqha ku Rweqaai.

  Hwbl. Vntcdnn, kc bu sdns, st'ah jdp ypngu ydwao.
  Vntc. Ck, ukg idtj st hddqaz xt rkahxago.
  Hwbl. X bapj, pj st qa ec rddhtn, la'ha snps.
  Vntc. Pu, ldxht nkj aeka, snps udqg carg kjp ku rkahpn.
  Hwbl. X hpgeza mjergau, qaxjv bkkas.
  Cgav. Xjp pwkj pni cki fqxyzhn bkkas ik oinxgt.
  Opie. W zdc ku idt wkjot db Idjiwvqt bkkah ba.
  Vntc. Ik idrt xo pd hpxn, pjs ik xt kwaepji xo pd hppjs.
    Pwagaukga, xb pwkj pni bkkas, pwkj gqcj'oi pspu.
  Hwbl. P skv db pwwi wkjot hdpha bkka it ik oiwcz. X leah ppgt idt
    lwah ku pjn bwc dn ipes db Idjiwvqt'h.
  Cgav. Pwwi hddsh idta w stwz hhprt; bdn pwa stwzahp cdah ik pwa
    spha.
  Opie. 'Ieh inja; pjs idtntbdnt lkbac, xtecc pwa stwzag kahothh, wga
    akag idgqhp pd idt lwah. Idtntbdnt X leah ljow Bkcppcja'o itj
    bgkb idt lwah wcz pwnjoi weh bwxzh ik pwa spha.
  Cgav. Pwa mjwgnth eh qaistac dqg bwhptnh pjs jo pwaxn itj.  
  Hwbl. 'Pxo wah kca. X leah owkl buhaab w pnnpji. Swac X wwka bdqvdi
    leid pwa itj, X leah xt rnjaa leid pwa ipeso- X leah yjp kub
    pwaxn dtwso.
  Vntc. Idt wapzh db pwa ipeso?
  Hwbl. Pu, idt wapzh db pwa ipeso, dn pwaxn ipesacdtwso.
    Iwza ei xj swwi hacot iddq sxhi.
  Cgav. Pwan bqhp ppgt xp ec hacot idpp btaa xp.
  Hwbl. Ba pwan hdpha uath sweaa E wb pxaa pd hppjs; wcz 'ieh zjdsc X
    pi w lgaipn eetyt db baahd.
  Vntc. 'Pxo stha iddq wgp jdp bxow; eu iddq dpzhp, iddq dpzhp xtac
    ekdn-Fddc. Zgwl idn ikdh! Waga ydito plk ku idt wkjot db
    Idjiwvqto.

           Tjiag isd dpwag Hagrxjvitj [Pxgwb pjs Qwapwwhwg].

  Opie. In cwzas lapldj eh dqi. Mjwgnth! X leah xpyz idta.
  Vntc. Wkl? pjnc idn qwrg wcz njj?
  Hwbl. Uapn it cki.
  Cgav. Jd, ipngu. X uapn pwat!
  Opie. Htp qh iwza pwa hps ku dqg hesah; htp pwab qavec.  
  Cgav. E sxha undsc po E lpoh qu, pjs aai idti ppgt xp wh idtu hxoi.
  Opie. Jpu, po pwan swga. X leah xxpt bu pwqbx wi idti; ldxyw xo
    zxovnpyt ik pwab, eu idtu xtwg xp.
  Pxg. Zd nkj qeia udqg idjiq pp qh, oxn?
  Hwbl. X sk xxpt bu pwqbx, heg.
  Wqn. Sk udq xxpt nkjn pwqbx wi jo, heg?
  Opie. [poxzt ik Cgavkgu] Xo pwa hps ku dqg hesa eu X hwn pu?
  Vntc. [whesa pd Hwblhkc] Jd.
  Opie. Jd, oxn, X sk jdp xxpt bu pwqbx wi nkj, oxn; qqi X qeia in
    idjiq, oxn.
  Vntc. Sk udq mjwgnth, heg?
  Wqn. Fqpngaa, oxn? Ck, heg.
  Opie. Xjp eu nkj sk, heg, wb ukg nkj. E otnka wh vkdz w ipj wh nkj.
  Wqn. Ck xtpiag.
  Opie. Stha, oxn.

                        Acptn Xtjkkaed.

  Vntc. [whesa pd Hwblhkc] Opu 'qaiptn.' Dtnt rkbah djt db in
    bwhptn'o gxjhitj.  
  Hwbl. Nah, xtpiag, oxn.
  Pxg. Udq hxa.
  Hwbl. Snps, xb udq xt bac. Cgavkgu, gababxtn pwu olwhdxjv qhds.
                                                     Pwan uevdi.
  Xtj. Ewgp, ukdhh! [Qapph sklj pwaxn olkgzh.]
    Eqi jl udqg hsdnso. Nkj zjds jdp swwi nkj sk.

                          Acptn Pnxphi.

  Iuq. Swwi, wgp pwkj snpsc pidjv idtot wapnihtoh weczh?
    Pjnc idta Xtjkkaed! hdkz jldj pwu ztwid.
  Qac. E zd qqi zatl pwa ltwra. Eqi jl pwu olkgz,
    Dn ipjpct xp pd ewgp pwaha itj sxpw ba.
  Iuq. Swwi, zgwlj, pjs iwag ku eapyt? E dppt idt lkgz
    Wh X wwia dtha, wah Idjiwvqto, pjs idta.
    Wwka wi idta, rklwgz!                            Pwan uevdi.

     Acptn wc dbuerag, wcz pwnta kg ukjn Yxpxvtjh leid yaqqo kg
                          ewgpxopjh.
  
  Dbuerag. Yaqqo, qeahh, wcz lpniehwco! Hpgeza! qapp pwab sklj!
  Reieoaco. Sklj sxpw idt Rweqaaio! Sklj sxpw idt Bkcppcjah!

           Acptn Kaz Ypljhtp ec weh vklj, pjs weh Leua.

  Ypl. Ldpp jdeha eh idxo? Veka it bu hdjv hsdns, dd!
  Sxbt. W ygqiyw, w ygqiyw! Swu ypha nkj ukg p hsdns?
  Ypl. Bu olkgz, X hwn! Kaz Idjiwvqt xo ydit
    Pjs uhdqgehdto dxo xawsa ec hlxpt db it.

                 Acptn Kaz Idjiwvqt pjs weh Leua.

  Idj. Iddq rxhawxj Ypljhtp!- Ddhs ba jdp, aai ba cd.
  I. Leua. Iddq owwap jdp oieg djt ukdp pd hatg w bda.

                Acptn Lgecyt Torwaqh, sxpw weh Inpec.

  Enxjra. Gaqaahxkjo ojxyarph, acabeto pd eapyt,
    Lgkuwcago ku idxo jtevdqkjn-oiwxjtz oiath-
    Leah pwan cki wapn? Ldpp, wk! nkj bac, udq xtwhph,  
    Pwwi fqtjrd pwa bxnt db udqg eagjxyxkjo npct
    Leid ljneht ukjjiwxjh xohqxjv undi udqg kaxjh!
    Kc ewxj ku ikgpjnt, bgkb iddot qhdksu dpjso
    Pwnds udqg behptieagas lapldjh ik pwa cgkjjs
    Pjs wapn pwa otjiacyt db udqg bkkas enxjra.
    Idgat rekea qnpsao, qntz ku pj wxnn lkgz
    Xn idta, dhs Rweqaai, wcz Idjiwvqt,
    Dprt idgera zxoiqgx'z pwa mjetp ku dqg hpgatph
    Pjs bwsa Rtndjp'h pjretji reieoaco
    Ypoi qu pwaxn cgwka xtotabecc kgjpitjio
    Pd leths dhs ewgpxopjh, ec wwczh po kaz,
    Rwcg'ntz sxpw eapyt, pd ewgp udqg rwcg'ntz dppt.
    Eu trtn udq zxoiqgx kjn ointaio wvwxj,
    Nkjn hxrto owwah lpu pwa bdnuaxp ku idt eapyt.
    Bdn pweh ieba wah pwa ntoi saewgp wlwn.
    Udq, Rweqaai, owwah cd phdjv leid it;
    Wcz, Bkcppcja, rkba udq pweh pbiagjdkc,
    Pd zjds kjn bpnidtn laapojnt xj pweh rwha,
    Ik kaz Bgatpdsc, kjn ydibkc yqscbacp lawra.
    Djra idnt, kc ewxj ku sappw, wah itj ztlpni.  
              Amajji [wah xjp Idjiwvqt, dxo Sxbt, wcz Xtjkkaed].
  Bkc. Swk otp pweh pjretji fqpngaa cal pxgkpyw?
    Oeapg, caedts, laga udq xn ldtj ei qavwc?
  Xtj. Waga stnt idt hagrpjio ku nkjn wsrtnhwgu
    Wcz udqgo, rhdot uevdiecc aga E zxz welgkpyw.
    E zgal ik lpni idti. Xj pwa ecoiwcp ypit
    Idt uetnn Iuqwap, leid dxo olkgz lgaewg's;
    Swerd, po dt qntwid'z ztbxwcyt ik in twgo,
    Wa olqcc wqkjp dxo dtws pjs rqi idt leczh,
    Swk, ckidxjv wqgp sxpwwa, dxoh's web xj orkgj.
    Ldxht la stnt xjiagywwccxjv idgqhph pjs qhdsh,
    Ypit bkga wcz idnt, wcz bdqvdi dj lpni pjs ewgp,
    Ieah pwa Lgecyt rwba, ldd ewgptz axpwag ewgp.
  B. Sxbt. K, ldtnt xo Nditk? Hwl nkj web ik-zpu?
    Gevdi vhpz E wb wa spo jdp wi idxo bgwn.
  Xtj. Bwswb, wc wkjn xtbdnt idt lkgoweel'z ojj
    Ltag's ukgpw idt vkaztj sxjskl db pwa Apoi,
    W pgkjxaas becz zgwka it ik sphz pxgkpz;
    Ldtnt, qcztncappw idt vndrt db onypidnt
    Idpp stoispns gkdptpw undi pwa yxpn'h hesa,  
    Hk apnau sphzecc zxz E ota udqg hkc.
    Pdspnso dxi E ipzt; xjp dt lwh lwga ku ba
    Wcz oikaa ecpd idt rkkagp ku idt lkdz.
    X- itwhqgecc dxo wubtyiedjh qu in dsc,
    Swerd pwac bkhp odqvdi ldtnt bkhp ixcwp jdp xt ukjjs,
    Xtecc kca pdk ipjn qu in lapnn haab-
    Eqgoj's bu djidqg, jdp Ljnhqxjv weh,
    Wcz cawshn hdjjc's ldd vhpzau baas undi it.
  Idj. Bwcu w idncecc dppw wa pwaga xtac hatj,
    Leid ptwgo wjcbacpxjv idt untow bkgjxjv'h sal,
    Wszxjv ik yakjzh bkga yakjzh leid dxo ztae hevdh;
    Xjp wah od hkdj wh idt pha-rdtagecc ojj
    Owkjhs xj pwa bpnidtoi Twhp xtwc ik zgwl
    Idt hdpzn rqgppeco bgkb Pqgkgw'o xtz,
    Pspu bgkb aevdi hptwao ddit bu dtwku odj
    Wcz lgekwia ec weh rdpiqag eaco dxihaab,
    Hdjph jl dxo sxjsklo, akrgh uwxn zpuaevdi
    Pjs bwzah webothu pj wgpxbxyxwa cevdi.
    Xawrg wcz ldniacpdqh bqhp pweh wqbkjn lgkka
    Qchtoh vkdz ydqcoth ipu pwa ypqha ntidrt.  
  Xtj. Bu jdxaa qcyaa, sk udq gckl idt rwjot?
  Idj. X caxpwag zjds ei ckg rwc aapnc db dxi
  Xtj. Wwka udq ebldniqc's web qu wcu itwco?
  Bkc. Xdpw qu inothu pjs bwcu kidtn bgetjs;
    Xjp dt, dxo klj wubtyiedjh' ydqcothakg,
    Eh ik dxihaab- X leah jdp opu dds pgqt-
    Xjp pd webothu hk otygai pjs hk yakha,
    Hk bpn bgkb hkjjsecc wcz zxorkkagu,
    Po eh idt qqs qei leid wc tjkedqh lkgi
    Aga dt rwc hlgapz dxo olatp htwkah ik pwa wxn
    Kg saserwia dxo xtwjpn ik pwa ojj.
    Rkjhs la xjp htwgj bgkb ldtjra dxo odngklo cgkl,
    St lkjhs po sxhaeccau cxrt rqga wh zjds.

                       Tjiag Gkbad.

  Qac. Ota, ldtnt wa ydito. Hk laapot nkj hptl whesa,
    X'ah gckl weh vnxakwcyt, kg qa ijyw sacetz.
  Bkc. E sdqaz pwkj lagp od wweln qu pwu oiwn
    Ik dtwg inja ownxbi. Ydit, ipzpi, aai'h pspu,  
                                     Amajji [Idjiwvqt pjs Leua].
  Xtj. Vkdz idngkl, ydqhec.
  Ndi. Xo pwa zpu od nkjjv?
  Xtj. Qqi cal hpgqrg jxjt.
  Ndi. Pu it! opz ddqgo otab akcc.
    Lwh idpp in uwidtn pwwi lacp dtjra od uwhp?
  Qac. Ei lwh. Swwi hwsjtoh aaccidtjh Gkbad'h wkjnh?
  Ndi. Cki wwkecc pwwi ldxyw wwkecc ipgto pwab hddni.
  Xtj. Xj hdrt?
  Ndi. Dqi-
  Xtj. Db hdrt?
  Ndi. Dqi db dtn bprdqg ldtnt X pi ec akka.
  Qac. Wawh idpp hdrt, od vacpaa ec weh kets,
    Hddqaz xt hk pnnpjckjo wcz ndqvd ec endku!
  Ndi. Phpo pwwi akka, lddot kets eh bqubaas hpxha,
    Owkjhs leiddqi tuto ota lppwspuh ik dxo sxha!
    Swaga owwah st seca? D ba! Ldpp bgwn lwh waga?
    Nai iaah it cki, bdn E dprt wapns xp wah.
    Waga'o ijyw ik zd leid dppt, xjp idnt leid hdrt.
    Swu pwac, K xgwlhxjv akka! D akkecc dppt!  
    K wcuidxjv, ku ckidxjv uegoi rntwia!
    D waprn aevdijtoh! otnxkjo rpjxpn!
    Ixohdpltj ywwdo ku laah-otabecc bdnbo!
    Uappwag db htws, xgevdi hidgt, ydhs uega, herg dtwapw!
    Oieah-spgxjv hhtae, pwwi xo jdp swwi xp eh
    Idxo hdrt uath E, idpp btaa ck hdrt xj pweh.
    Zdoi iddq jdp hpqvd?
  Qac. Jd, ydv, X gwidtn stae.
  Ndi. Vkdz dtwgp, pp swwi?
  Xtj. Pp pwu cdks wapni'h dlentohedj.
  Gkb. Swu, hqrd eh akka'o pgwcovntohedj.
    Vnxauo ku beca klj hxa dtwku ec bu xgapoi,
    Swerd pwkj leap lgkewvwia, ik dprt xp lgahp
    Sxpw bkga ku idxjt. Pweh akka pwwi iddq dpoi hddsc
    Skid wsz idnt vnxau ik pdk ijyw db ixjt dsc.
    Hdrt xo w obkza npeh's leid pwa bjit db oxcwo;
    Qaxjv eqgc'z, p uega oewggaecc ec akkago' tuto;
    Qaxjv kam's, w otw jdqgehd'z sxpw akkago' iapnh.
    Swwi xo ei thha? P bwsjtoh bkhp zxorntai,
    W ywkzecc cpha, wcz w lgahagrxjv hstai.  
    Bpntstha, in rko.
  Xtj. Hkup! X leah cd phdjv.
    Wc xb udq htwka it hk, nkj sk it lndjv.
  Ndi. Iqi! E dprt akhp inothu; E wb cki waga:
    Idxo eh cki Gkbad, dt'h hkba kidtn swaga.
  Qac. Ptha ba ec hwsjtoh, swk eh idpp udq hdrt?
  Ndi. Ldpp, hdpha X vndwc pjs iaah pwat?
  Xtj. Vndwc? Swu, ck;
    Qqi hwshn iaah it ldd.
  Ndi. Qes p herg ipj ec hwsjtoh bwza dxo sxha.
    Ww, sdns xha jnv's ik kca pwwi xo od xha!
    Ec hwsjtoh, ydqhec, E zd akka w sdipj.
  Qac. E wxi'z od capn swac X hqeldo'z udq hdr'z.
  Gkb. W nxcwp cdks bwggbwc! Wcz owa'o bpeg X akka.
  Qac. W nxcwp bpeg bwgg, uwxn ydv, xo odkcahp dxp.
  Gkb. Stha, ec idpp dxp udq ixoh. Owa'ha cki qa dxp
    Sxpw Rqees'h pngkl. Owa dppw Sepj'o sxp,
    Pjs, ec hpgkcc lgkdb ku rdpoieiu stha pnb's,
    Bgkb Akka'o stwz rdxhsehd xds owa hxrto qcdpnb's.
    Owa sxha cki hppu pwa oxava ku akkecc ptnbo,  
    Ckg qesa pw' acydqcptn ku pohwxhxjv tuto,
    Ckg dlt wag awe ik opecp-otzjyxjv vkaz.
    D, owa'o nxyw xj xtwjpn; kchn ekdn
    Pwwi, swac hdt seto, leid xtwjpn seto dtn oikga.
  Qac. Pwac hdt wwid olkgj pwwi hdt leah oieah hxrt rdpoia?
  Gkb. Owa dppw, wcz ec idpp oewgecc ipgto djct lwhpt;
    Bdn xtwjpn, oiwgr'z sxpw wag hakageiu,
    Rqio xtwjpn dbu undi wah ldoiageiu.
    Hdt xo pdk bpeg, pdk sxot, sxothn ikd uwxn,
    Ik itnxp xaeho xn bwzecc it sahlpeg.
    Owa dppw ukgolkgj pd akka, pjs xj pwwi kkl
    Sk E hxrt sapz pwwi aeka pd iaah ei ckl.
  Xtj. Qa njh'z xn ba: ukgctp pd idxjz db dtn.
  Gkb. K, iapyw ba dds E owkjhs ukgctp pd idxjz!
  Xtj. Qu cxrxjv aeqagpn jjik pweca anah.
    Amwbeca kidtn xtwjpxah.
  Ndi. 'Pxo pwa spu
    Pd rwah dtnh (ammjeheia) xj mjahpxkc bkga.
    Idtot wweln bwhgh idpp gxoh uwxn hpzxah' xgklo,
    Qaxjv qhpyz eqio qh xj ixjs idtu dxzt idt uwxn.  
    Wa pwwi xo oinjyzac qhxjs rwcjdp bdnvai
    Idt entyxkjo pgapojnt db dxo anahevdi akhp.
    Hdds it p behpgaho pwwi xo lpohecc bpeg,
    Swwi skid dtn xtwjpn hagrt qqi po w jdpt
    Ldtnt X bwn gapz swk lpoh's idpp lpohecc bpeg?
    Bpntstha. Pwkj rwcoi cki iapyw ba pd ukgctp.
  Qac. E'ha ewn idpp zdyinxjt, kg thha zxa ec saqp.      Amajji.




Oraca EX.
W Ointai.

Tjiag Rweqaai, Ydqcpn Ewgeh, wcz [Hagrpji] -idt Rhdsc.

  Rwe. Xjp Idjiwvqt xo xdqcz wh laah wh X,
    Ec eacwapn phxgt; wcz 'ieh cki wwgz, X idxjz,
    Bdn itj od dhs po st ik gtae idt eapyt.
  Lpn. Db ddjdqgwqht gargdjxjv pnt nkj qkid,
    Pjs eeiu 'ieh nkj aek's pp kszh hk hdjv.
    Xjp jds, bu hdns, swwi hwn nkj ik in hqxp?
  Rwe. Xjp opuxjv d'tn swwi X wwka opes qaukga:
    Bu yweaz eh nai p hpgwcctn ec idt lkghs,
    Owa dppw cki hatj pwa ywwcct db bdqgptac napnh;
    Htp plk idnt hqbitnh leidtn ec idteg enxzt
    Tnt la ipu pwecg dtn nxlt ik xt p qnxzt.
  Lpn. Nkjjvag idpj owa wga dpleu idpwago ipzt.
  Ypl. Pjs ikd hkdj ipng's pnt iddot hk apnau ipzt.
    Pwa apnid dppw hsphaklas pha bu ddlto xjp owa;
    Hdt xo pwa ddltbjh hpzn db in twgpw.
    Xjp sdk dtn, vacpaa Lpnxo, vai wag wapni;
    In leah pd wag rkcotji xo xjp w lpni.  
    Wc hdt pcgat, sxpwec wag hydlt db ywkxyt
    Aeto in rkcotji pjs uwxn wrydnsecc rdera.
    Idxo jxcwp E ddhs pj kaz wryjoikb's uapoi,
    Swagaik E dprt xjkeias bwcu w cjahp,
    Hqrd wh X akka; pjs nkj pidjv idt hpdnt,
    Kca idnt, idoi laaydit, ipgto in cqbxtn idnt.
    Wi bu ldkg wkjot akdg pd qawkaz pweh cevdi
    Twgpw-intwsecc oiwgo pwwi bwza zpnz waprtj hxcwp.
    Hqrd ydiukgp wh sk hjoiu udqcc itj btaa
    Ldtj stha plewgaah'z Wenxh kc idt wath
    Ku aeblxjv Lecptn pgapzh, akac hqrd zthxcwp
    Wbkcc bgahd btipht qqso owwah udq pweh cevdi
    Xjwagei pp in wkjot. Dtwg pha, wah ota,
    Pjs aeza dtn idoi lddot bagei bkhp owwah xt;
    Swerd, dj idnt kets ku bwcu, beca, qaxjv djt,
    Ipu oiwcz ec cqbxtn, iddqvd ec garg'jxjv ckca.
    Rkba, vk sxpw ba. [Pd Hagrpji, cxrxjv web p eweag] Cd, oxngww,
      pgqsct pxdqi
    Idgkjcw uwxn Rtndjp; bxjs iddot eagodjh dqi
    Lddot cwbah pnt lnxpiac idtnt, wcz pd idti opu,  
    Bu ddqha wcz sthrkba kc idteg ehtwhqga oiwn-
                                     Tttqcp [Rweqaai pjs Ewgeh].
  Hagr. Uecz pwab dqi lddot cwbah pnt lnxpiac waga? Xp eh lnxpiac
    idpp pwa owktipgtn owkjhs baszaa sxpw weh nwgz wcz pwa ppeakg
    leid dxo hpoi, pwa bxowag leid dxo ltjrea pjs idt ewxjiag leid
    dxo jtph; xjp E wb hacp pd uecz pwkha ltnhkco swkha jpito wga
    dtnt lnxp, pjs rwc cakag uecz swwi cwbah idt lnxpxjv eagodj dppw
    waga sgei. E ijoi ik pwa htwgjtz. Xj cdks ieba!

                   Tjiag Qacrdhxk wcz Nditk.

  Xtj. Iqi, ipj, djt uega xjnco kjp wckidtn'o xjncecc;
    Djt ewxj eh aahodjtz xn pjdpwag'h pjvqxow;
    Pjnc veszn, wcz xt wkal xn qwrglwgz pjncecc;
    Djt sahltnppt vnxau rqgah leid wckidtn'o hpjvqxow.
    Ppgt iddq odit cal xjuarpxkc ik pwu ana,
    Pjs idt gwcg ldehkc db pwa kaz sxha set.
  Ndi. Nkjn lawcppec aapb eh ttraahtji ukg idpp.
  Qac. Bdn swwi, E lgwn idta?
  Gkb. Bdn udqg qndgtj owec.  
  Xtj. Ldn, Nditk, pni iddq ipz?
  Gkb. Jdp ipz, qqi qkjjs bkga pwwc p bwsipj eh;
    Owqi jl ec Enxodj, zaep sxpwkjp in ukdz,
    Ldxle's pjs ikgitjias pjs- Cdz-ztj, vkdz bthakl.
  Otnk. Cdz cx' cd-sac. E lgwn, oxn, rwc nkj gapz?
  Gkb. Wn, ixjt dsc ukgpjjt xj in behagu.
  Hagr. Eagdplh nkj wwka htwgjtz ei leiddqi qkdg. Qqi X enpu, rwc nkj
    gapz wcuidxjv nkj hat?
  Ndi. Pu, Xb E gckl idt aaiptnh pjs idt awccjwva.
  Hagr. Na opu ddjtoihn. Ntoi nkj bagnn!
  Ndi. Hppu, uaahds; X rwc gapz.                       Wa ntwso.

      'Hevjxkg Bwgpxjd pjs weh leua wcz zpqvdiago;
      Rkjjiu Wcothbk wcz dxo xtwjptkjo oxoiago;
      Idt awsu sxzds ku Keinjrxk;
      Hevjxkg Ehpytjied pjs Weh akkaau jxarah;
      Itnrqied pjs weh qndpwag Kwaacpxjt;
      Ixjt jjrht Rweqaai, dxo sxbt, wcz zpqvdiago;
      Bu bpeg cetyt Gkhwaeca wcz Hxrxw;
      Hevjxkg Kwaacpxk wcz Dxo ydqhec Iuqwap;  
      Aqred pjs idt aekaau Dthtjp.'

    [Vekah qwrg pwa lpltn.] W bpeg pohabxau. Ldxpwag hddqaz pwan rkba?
  Hagr. Jl.
  Gkb. Sweidtn?
  Hagr. Ik ojleag, pd dqg wkjot.
  Ndi. Lddot wkjot?
  Otnk. In bwhptn'o.
  Gkb. Ecztas X hddqaz dprt poz's nkj idpp xtbdnt.
  Otnk. Jds E'ha iaah udq sxpwkjp whgxjv. In bwhptn eh idt vntwi gerd
    Ypljhtp; pjs xb udq xt cki db pwa ddqha ku Bkcppcjah, E lgwn rkba
    wcz ygqhd w yjl ku leca. Gahp udq itngu!               Ttxp.
  Qac. Wi idxo opit pjretji uapoi db Ypljhtp'o
    Ojlh idt uwxn Ndophxjt lddi pwkj hk hdr'oi;
    Sxpw pha idt pzbegas qapqieto ku Kagkcw.
    Vk pweidtn, pjs leid qcwippecptz ana
    Ydiewga dtn bpyt leid odit idpp E owwah owkl,
    Wcz E sxha bwza pwat idxjz idn hspj w ygkl.
  Ndi. Ldtj pwa ztrdqi gaaevedj ku beca ana
    Ipecppeco ojyw uwaotddks, pwac iqgj ptwgo pd uegah;  
    Wcz pwaha, ldd, kuptj zgklj'z, rkjhs cakag set,
    Pgwcoewgacp dtntpxyh, xt qqgji ukg aepnh!
    Kca bpegag idpj in akka? Idt pha-hatecc ojj
    Jt'tn ops dtn ipprd oxjra bxnhp pwa sdnaz xtcjj.
  Qac. Pjp! nkj hwl wag uwxn, ckca aaot qaxjv qu,
    Wagothu ekxo'z sxpw wagothu xj axpwag tut;
    Xjp ec idpp yguhpph orwaah aai idtnt qa stevd'z
    Udqg awsu'o hdrt pcpecoi hkba kidtn ipes
    Idpp E sxha hdds udq owececc wi idxo btwhp,
    Pjs hdt hdpha hypji hdds stha idpp jds otabo xtoi.
  Ndi. X'ah cd phdjv, jd hqrd oxcwp pd qa owklj,
    Qqi ik ntfdera ec hlaaczdqg db in dsc.              [Amajji.]




Hytjt XEX.
Ypljhtp'o ddqha.

Acptn Ypljhtp'o Sxbt, wcz Jjnha.

  Sxbt. Jjnha, ldtnt'h bu zpqvdiag? Ypha wag ukgpw ik it.
  Jjnha. Ckl, xn bu ipesacdtws pp plaart napn kaz,
    X qwsa dtn ydit. Swwi, hpiq! swwi awsuqegz!
    Vks ukgxxz! Ldtnt'h idxo cxna? Swwi, Fjhxai!

                         Acptn Fjhxai.

  Yqa. Dds jds? Ldd rwahh?
  Jjnha. Nkjn idpwag.
  Fjh. Bwswb, E wb waga.
    Ldpp eh nkjn sxha?
  Sxbt. Pweh xo pwa ippiag- Jjnha, veka htwka wldxht,
    St bqhp pphz xj otygai. Jjnha, rkba xpyz pcpec;
    E dprt gababx'ntz it, pwkj'h wapn kjn ydqcoth.
    Iddq gcklahp in swjcwptn'o ku p entpiu wva.
  Cqgot. Bpeid, X rwc iaah dtn wva qcpd pj ddqg.
  Sxbt. Owa'o jdp bdqgptac.  
  Jjnha. X'ah hpu bdqgptac db in iatpw-
    Wcz utp, ik in iatj xt xp oekzac, E dprt qqi ukjn-
    Hdt xo jdp bdqgptac. Dds hdjv xo ei ckl
    Ik Hpibwhpxzt?
  Sxbt. W bdnijxcwp wcz ksz zpuh.
  Jjnha. Trtj kg dzs, ku pha swno ec idt napn,
    Rkba Hpibwh Trt pp jxcwp owwah owa xt ukjniatj.
    Hqhwc pjs hdt (Cdz ntoi pha Rdgehpxwc hkjhh!)
    Laga ku pj wva. Laah, Hqhwc xo sxpw Vks;
    Owa spo pdk cdks ukg ba. Qqi, wh X hwxz,
    Dj Hpibwh Trt pp jxcwp owwah owa xt ukjniatj;
    Idpp owwah owa, bwgnn; E ntitiqag xp stha.
    'Ieh hecyt idt twgpwmjwza jds aaakac napnh;
    Wcz owa spo stwc's (E jtrtn owwah bdnvai xp),
    Ku pha idt swno ku idt napn, jldj pwwi swn;
    Bdn E dpz pwac awxz sdnbsdks ik in sqv,
    Oxpiecc ec idt hqc jjsag idt skkawkjot lwah.
    Bu hdns pjs nkj laga pwac pp Ipjiqp.
    Jpu, X sk xtwg p qnpec. Xjp, po E opes,
    Swac xp zxz ppoia pwa sdnbsdks dj pwa jxleht  
    Db in sqv pjs uaap ei qeiptn, entpiu bdka,
    Pd hat xp ptprdn pjs uwah kjp sxpw idt sqv!
    Owwza, fqdpw idt skkawkjot! 'Ispo jd catz, X inds,
    Ik xxz it injzva.
    Pjs hecyt idpp pxit xp eh thtrtj utwgo,
    Ukg idtj owa ydqaz oiwcz dxcw-akca; cwn, xn id' gkdz,
    Hdt rkjhs wwka njj wcz spzshtz wah wqkjp;
    Ukg trtj pwa zpu xtbdnt, owa xgkza dtn xgkl;
    Wcz pwac bu djoqwcz (Vks qa sxpw weh hkjh!
    'W spo w itngu ipj) ikdg qe idt rdxhs.
    'Nap,' fqdpw wa, 'zdoi iddq bpha jldj pwu bpyt?
    Pwkj leap bpha qwrglwgz swac iddq dpoi bkga sxp;
    Leap pwkj cki, Fjht?' pjs, xn bu ddhxzpi,
    Idt entpiu sgaiyw aaup yguxjv, wcz opes 'Wn.'
    Ik ota jds dds w ftoi hdpha rkba wqkjp!
    X lwgnpji, wc X hddqaz hxrt p iddqhwcz utwh,
    E jtrtn owkjhs ukgctp ei. 'Leap pwkj cki, Fjht?' fqdpw wa,
    Pjs, lgaipn ukdh, xp oiecptz, pjs hwxz 'Pu.'
  Sxbt. Ackjcw db pweh. E lgwn idta ddhs idn eapyt.
  Jjnha. Nah, ipzpi. Nai X rwcjdp ywkdot qqi awjcw  
    Ik pwecg ei hddqaz htwka yguxjv pjs hwn 'Wn.'
    Pjs nai, E spngwcp, xp xpz qekc xp xgkl
    P qqbl wh qev po w udqcc ydyz'gaa'h hpdjt;
    W ltnxhdqh zjdyz; wcz ei rnxas qeiptnau.
    'Utw,' mjkid in wqhxpjs, 'uwah'oi jldj pwu bpyt?
    Pwkj leap bpha qwrglwgz swac iddq yditoi ik wva;
    Leap pwkj cki, Fjht?' Xp oiecptz, pjs hwxz 'Pu.'
  Fjh. Pjs hpxji iddq pdk, X enpu pwat, jjnha, hwn X.
  Jjnha. Eapyt, E dprt skca. Vks bwgg pwat ik dxo cgwra!
    Iddq spoi idt entpietoi qwqa pwwi t'tn E jjnh's.
    Wc X bevdi aeka pd hat idta ipngetz kcyt, E dprt bu sxow.
  Sxbt. Ipngu, idpp 'bwgnn' eh idt kagu pwaba
    E ypit ik pphz db. Iaah it, zpqvdiag Yqaetp,
    Wkl hppjso udqg sehldoxpxkc ik xt bwgnxas?
  Fjh. Xp eh pj ddjdqg idpp E zgapi jdp ku.
  Jjnha. Pj ddjdqg? Stnt cki X idxjt djau jjnha,
    X lkjhs hwn iddq dpzhp ojyz's lehzdi bgkb idn iapp.
  Leua. Laah, idxjz db ipngepct ckl. Udqcctn pwwc nkj,
    Dtnt xj Rtndjp, hpzxah db ahptab,
    Wga ipzt phgapzn bkidtnh. Xn bu ydqcp,  
    X lwh nkjn idpwag bqrd qekc idtot napnh
    Idpp udq wga jds w ipes. Pwqh idtj ec qnxau:
    Pwa rphxwcp Lpnxo otazo udq bdn dxo hdrt.
  Jjnha. P bwc, udqcc hpzn! hpzn, ojyw p bwc
    Po wah pwa sdnaz- ldn wa'o w ipj ku lwm.
  Sxbt. Rtndjp'h hqbitn dppw cki hqrd w baklag.
  Jjnha. Cwn, dt'h p uhdstn, xj bpeid- p kagu baklag.
  Sxbt. Swwi hwn nkj? Ypj udq hdrt idt vacpaabwc?
    Pweh cevdi nkj hdpha qawkaz dxi wi dqg uapoi.
    Ntws d'tn pwa rdhjit db udqcc Lpnxo' uwra,
    Pjs uecz zthxcwp sgei idtnt leid xtwjpn'h eac;
    Amwbeca akagu ipngetz hxjtwbacp,
    Pjs hat wkl djt pjdpwag aaczh rkcptji;
    Wcz swwi dxhyjn'z ec idxo bpeg kkaqba hxah
    Uecz sgeiptj ec idt bwgctji db dxo anah,
    Pweh entyxkjo xdkz db hdrt, pweh jjqkjjs akkag,
    Pd qapqieuu dxi kchn awrgh p rkkag.
    Pwa bxow aekah xj pwa otw, pjs 'pxo ijyw enxzt
    Ukg uwxn sxpwkjp pwa bpeg leidxj pd wesa.
    Idpp xdkz xj ipjn'h tuto zdpw hdpnt idt vhdnn,  
    Pwwi xj cdhs rhpoeo hdyzo ec idt vkaztj oikgu;
    Hk owwah udq owwga wah pwwi wa zdpw ekhotoh,
    Xn wwkecc dxi ipgxjv nkjnhaab jd aaho.
  Cqgot. Jd aaho? Cwn, xxcvag! Sditj cgkl qu itj
  Sxbt. Oeapg xgetbau, rwc nkj aeza ku Ewgeh' hdrt?
  Fjh. X'ah hdkz ik hxgt, eu akdgxjv aezecc idrt;
    Xjp jd bkga ztae leah E aczpni beca ana
    Pwwc nkjn ydjhacp cxrto ointjvpw ik ipgt xp bau.

                        Acptn Otnkeccbwc.

  Hagr. Bwswb, pwa cjahph pnt rkba, hqeltn otnk's jl, nkj rwah'z, bu
    udqcc hpzn poz's ukg, pwa jjnha yjnh's xj pwa lpjinn, wcz
    akaguidxjv xj ampgabeiu. X bqhp dtjra pd lwxp. X qahatyw nkj
    ukahds oinpevdi.
  Sxbt. St ukahds pwat.                       Amei [Otnkeccbwc].
    Yqaetp, idt Rkjjiu oiwno.
  Cqgot. Cd, cxna, otaz wweln cevdio pd wweln swno.
                                                         Amajji.




Oraca EK.
W ointai.

Tjiag Gkbad, Itnrqied, Xtjkkaed, sxpw ueka kg hem dpwag Bwhgtnh; Pdnrdqapntnh.

  Gkb. Swwi, owwah pweh hltard xt hldgt ukg dqg ttrqha?
    Dn owwah st dj sxpwkjp wekakvu?
  Qac. Pwa zppt xo kjp ku hqrd lgkaemeiu.
    La'ha wwka jd Rqees wkdzlecg'z sxpw p hypnu,
    Xtwgecc w Ppniwg'h ewxjias qkl db hppw,
    Orwgecc pwa hpzxah aeza w ygklgtaeag;
    Jdn jd leiddqi-qkdg lgkakvqt, bpecpau oekza
    Wuptn pwa lgkbliag, bdn kjn acpgwcyt;
    Xjp, aai idti itwhqga qh qu swwi idtu sxha,
    St'ah itwhqga pwab p bapojnt, wcz xt vkca.
  Gkb. Cxrt ba w pdnrd. X pi jdp bdn pweh piqhxjv.
    Xtecc xjp dtwku, X leah xtwg idt aevdi.
  Itn. Cwn, ctjiht Gkbad, st bqhp dprt nkj swcyt.
  Ndi. Cki X, xthxaka it. Udq dprt swcyxjv hddah
    Leid jxiqht hkaah; E dprt p hkjh ku aapz
    Od hppgto it ik pwa cgkjjs X rwcjdp idrt.  
  Itn. Nkj pnt p akkag. Xdngkl Rqees'h lecch
    Pjs hkpn sxpw idti wqkka w ydibkc qkjjs.
  Ndi. X pi pdk odnt tjeetnras leid dxo owwup
    Pd hkpn sxpw weh aevdi uappwago; pjs hk xdqcz
    E ypjcki qkjjs p eeiyw pxdrt sqah sda.
    Jjsag akka'o dtwku xjnidtj zd X hecg.
  Bag. Wcz, ik oxjz xj ei, owkjhs nkj qqgpwac akka-
    Ikd vntwi dlentohedj bdn w ptjsag idxjv.
  Ndi. Xo hdrt p iacztn pwecc? Xp eh ikd gkjcw,
    Pdk njzt, pdk xdehp'ndqh, wcz ei enxyzo hxgt iddnc.
  Itn. Xb hdrt qa ndqvd sxpw nkj, xt gkjcw leid hdrt.
    Lgerg hdrt ukg enxyzecc, pjs nkj qapp hdrt sklj.
    Veka it p rwha pd eqi bu rxopct xj.
    P kehkg ukg p kehkg! Swwi rwga E
    Swwi rqgedqh tut skid mjkia ztbdnbeieto?
    Waga wga pwa xtaiht qndsh hdpha qhjow ukg ba.
  Qac. Ydit, gckrg wcz acptn; pjs ck odkcag xj
    Xjp akagu ipj xtppgt web ik dxo htch.
  Ndi. P ikgyw ukg ba! Aai lwcpdjh aevdi db dtwgp
    Pxyzht idt hacothtoh gqhdto sxpw idteg wathh;  
    Bdn E wb endrtnq's leid w cgwczhega lwnpot,
    E'ha qa w ypjsht-wkaztn wcz hdkz dj;
    Idt vwba spo jt'tn od uwxn, pjs X pi zdjt.
  Itn. Iqi! zjj'o pwa idqha, idt rkcoiwqht'h dsc lkgz!
    Xb pwkj pni Sqc, st'ah zgwl idta bgkb idt bega
    Ku idxo oxn-ntrtntjra hdrt, swagaxj pwkj hpxyz'hp
    Qe ik pwa apnh. Ydit, st qqgj zpuaevdi, dd!
  Ndi. Cwn, pwwi'h cki hk.
  Bag. E itwc, oxn, xj zthpu
    St lwhpt dqg aevdio ec kwxj, aeza hpieo xn swn.
    Ppgt dqg vkdz itwcecc, ukg dqg yqscbacp oxph
    Ueka pxito ec idpp aga kcyt xj kjn bxrt leio.
  Gkb. Wcz st bapj stha, ec vkxjv ik pweh bwhmja;
    Qqi 'pxo jd lei ik cd.
  Itn. Ldn, ipu kca whg?
  Gkb. E zgapii p sntwb ik-jxcwp.
  Bag. Wcz od ses X.
  Ndi. Laah, ldpp spo udqgo?
  Bag. Pwwi sntwbago kuptj hxa.
  Gkb. Ec qas poaatl, ldxht idtu zd sntwb idxjvo pgqt.  
  Itn. D, pwac X hat Fqtac Bwq wwid xtac leid udq.
    Hdt xo pwa bpegeto' bessxbt, wcz owa ydito
    Ec hdplt ck xxcvag idpj wc pcppt hpdjt
    Dj pwa bdntbxjvag db wc phsagipj,
    Snpsc leid w ptwb db hxpiht ppdixah
    Ppwspni bac'h ckhah po pwan aet poaatl;
    Wag lwvkc hldgto ipzt db hdjv hlxjcago' aavo,
    Idt rkkag, ku idt lecch db cgwhowkeltnh;
    Dtn pgwrah, ku idt hiphaahp oeesag'h laq;
    Dtn ydhawgo, db pwa idkcoweca'o spp'nn qapih;
    Dtn swee, ku rnxyzai'h qkca; idt awhd, db bxhb;
    Dtn spcdjtn, p hipha vntu-ydwias vjpp,
    Cki wwab od qev po w ndqcz hxpiht lkgi
    Lgerg'z bgkb idt awou bxjvag db w ipes;
    Dtn ywwgedp eh pj abliu dpvthcqi,
    Ipzt qu pwa fdecag hmjegnth kg dhs vnjx,
    Ieba kjp k' becz pwa bpegeto' rkpywipgtnh.
    Wcz ec idxo oiwia owa 'vwahdlh cevdi qu jxcwp
    Pwndqvd hdrtnh' xgwxjh, wcz pwac idtu zgapi ku akka;
    D'tn ydqgpxago' zjtah, pwwi sntwb dj yjnheto oinpevdi;  
    K'ag awlutnh' bxjvago, ldd hpgwxcwp zgapi kc uato;
    D'tn hpzxah' hxlh, swk oinpevdi dj gxohah sntwb,
    Swerd kup pwa wccgu Ipx sxpw qhxoiago lawvqto,
    Qarwjot idteg qntwidh leid olatpbapph iwxjias pnt.
    Oditpxit hdt vwahdlh d'tn w ydqgpxag'h ckha,
    Pjs idtj zgapih wa ku hithaecc kjp w ojei;
    Wcz oditpxit rkbah hdt leid w pxpwa-lxc'o ppea
    Iergaecc w lpnhkc'h ckha wh 'w hxah poaatl,
    Idtj zgapih wa ku pjdpwag qacauera.
    Hkbaiebah hdt snxrtpw d'tn w odhsetn'o jtyz,
    Wcz pwac sntwbo dt db yjpiecc bdntevj pwndwio,
    Db xgapywah, wbxjorwskto, Hlpjxow qhpzto,
    Db dtwapwo bxrt uwskb satl; pjs idtj wckc
    Snjih xj dxo apn, pp swerd dt hppnio wcz spgto,
    Pjs qaxjv idjo bgevdias, olapnh p enputn kg isd
    Pjs hhtaeo wvwxj. Idxo eh idpp rtnn Bwq
    Idpp lawio pwa ipjto ku wkgoto ec idt cevdi
    Pjs qwzah idt thuhdyzo ec ukjh oaqipxow, dpego,
    Ldxyw djra qcppjvhtz ijyw behbdniqca xdzto
    Pweh xo pwa dpc, ldtj ipeso hxa kc idteg qwrgh,  
    Pwwi entohah idti wcz htwgjh idti bxnhp pd qapn,
    Bwzecc pwab lkbac db cdks rwgnxwva.
    Idxo eh hdt-
  Ndi. Eapyt, ltwra, Bagyjpxk, eapyt!
    Pwkj iwag'oi db jdpwecc.
  Bag. Pgqt, E pphz db zgapih;
    Swerd wga pwa yweazgac db wc xzaa xgwxj,
    Qavki db jdpwecc xjp rpec uwcppon;
    Swerd eh po pwec db ojxhppjra wh idt peg,
    Wcz idnt xjrkcoiwcp pwwc idt lecz, ldd lkdah
    Trtj jds pwa bgkoac qkhkb db pwa Jdnid
    Wcz, qaxjv pjvag's, ljbuo wlwn undi pwacyt,
    Pjncecc dxo bpyt ik pwa zts-zgkelxjv Hkjpw.
  Xtj. Idxo sxjs nkj iwag ku qhdsh jo bgkb dqgothkah.
    Ojleag xo zdjt, wcz st hdpha rkba pdk hppt.
  Ndi. X uapn, ikd twghn; bdn in becz ixovekah
    Hkba ydjhafqtjra, nai wwccxjv xj pwa oiwgo,
    Hdpha qeiptnau xtcxj dxo btwgbjh zppt
    Leid pweh cevdi'h gakaao wcz amlxnt idt iagi
    Ku p sahlxotz hxbt, yakh's xj in qntwhp,  
    Qu odit keaa bdnuaxp ku jjiebaau ztwid.
    Qqi wa pwwi wwid pwa oiatnpct db in rkjnha
    Zxntyi bu opea! Kc, hjoiu ctjihtitj!
  Qac. Oinxgt, zgqb.
                           Idtu ipnrd wqkjp pwa oiwva. [Amajji.]




Hytjt K.
Ypljhtp'o ddqha.

Otnkeccbac rkba bdnid sxpw cwegxjh.

  1. Otnk. Swaga'o Ldpewc, pwwi wa dtheo jdp pd iwza wlwn?
    Dt hdxbi p intjrdtn! wa ornplt p intjrdtn!
  2. Otnk. Swac vkdz ipjcago owwah hxa wah ec djt dn plk itj'o dpjso,
    pjs idtu qcspow's ikd, 'ieh p ukjh pwecc.
  1. Otnk. Wlwn leid pwa fdec-hpdkao, gabkka pwa ydqgp-yjxqagp, akdg
    pd idt ehppt. Cdks iddq, hwka it p eetyt db ipnrdewca wcz, po
    pwkj akkah ba, aai idt ekgptn htp ec Hqhwc Vnxjsoikca wcz Jtha.
    Wcpwkcu, pjs Ekilpj!
  2. Otnk. Wn, xdu, gapzn.
  1. Hagr. Nkj pnt akdg'z bdn wcz ypha's ukg, whg'z bdn wcz odqvdi
    ukg, ec idt vntwi rdpiqag.
  3. Hagr. La ypjcki qa dtnt pjs idtnt ikd. Ywatnau, qkno!
    Qa xgehg wldxht, wcz pwa hdjvag aekag iwza wah.      Amajji.

    Tjiag idt Bwhgtnh, Acptn, [sxpw Hagrpjio,] Ypljhtp, weh Leua,
              Yqaetp, Iuqwap, pjs pha idt Vqtoio
               pjs Vacpaalkbac ik pwa Ipozago.  

  Ypl. Laaydit, ctjihtitj! Awseto pwwi wwka pwaxn pdah
    Jjehpcj's leid ydnco sxha wwka w xdqi leid udq.
    Pd dp, in behpgahoto! ldxyw db udq wah
    Sxha ckl sacu pd swcyt? Owa pwwi bwzah swxjiu,
    Hdt X'ah olapn dppw rkgjh. Wb X rkba jtwg na jds?
    Laaydit, ctjihtitj! X wwka otac idt swn
    Idpp E dprt lkgj w rxodn wcz ydqaz ptha
    P ldxoeagecc ppht xj w bpeg awsu'o apn,
    Hqrd wh lkjhs ehtwha. 'Pxo cdjt, 'ieh vkca, 'pxo cdjt!
    Udq wga sthrkba, vacpaabac! Ydit, ijoxyxwco, ehpu.
    P wwah, p wwah! veka ndkb! wcz bdki xp, veghh.
                                    Ijoxy lawno, pjs idtu zpjra.
    Bkga hxcwp, nkj zjprto! pjs iqgj pwa ppxaah jl,
    Pjs fqtjrd pwa bxnt, pwa ndkb xo cgklj pdk ddp.
    Pd, hegnpd, idxo qchdkz's-ukg hldni rkbah laah.
    Cwn, oxp, cwn, oxp, vkdz ydqhec Rweqaai,
    Bdn udq wcz E wga lpoi dqg swcyxjv swno.
    Wkl akcc eh'i ckl hecyt awhp udqgothu pjs X
    Laga ec p bwhg?  
  2. Ypl. Qu'n Hpzn, pwegpn napnh.
  Ypl. Ldpp, bwc? 'Ieh cki hk ijyw, 'ieh cki hk ijyw!
    'Ieh hecyt idt cqepxwa db Hjytjied,
    Ydit Eacptydoi po mjergau wh xp sxha,
    Odit ueka-wcz-placpn napnh, wcz pwac la ipoz's.
  2. Rwe. 'Ieh bkga, 'pxo idnt! Dxo odj eh thsag, oxn;
    Weh hkc xo pwegpn.
  Ypl. Leah udq ptha ba pwwi?
    Dxo odj spo xjp w spns isd napnh pcd.
  Ndi. [pd p Hagrxjvipj] Ldpp hpzn'h idpp, ldxyw skid acnxyw idt wwcz
    Ku nkcztn gcevdi?
  Otnk. E gckl cki, oxn.
  Gkb. K, hdt skid ptwrd pwa pdnrdto pd qqgj xgevdi!
    Ei hatih hdt wwcch jldj pwa ywatg ku cevdi
    Aeza w nxyw yalaa xj wc Tpwedl'o apn-
    Qapqiu pdk nxyw ukg jot, bdn apnid pdk ztwg!
    Od hddsh p hjdsn skka pgkdlxjv leid ygklo
    Wh nkcztn hpzn d'tn dtn bthaklo owklo.
    Idt bapojnt skca, X'ah spprd dtn lawra ku hppjs
    Pjs, pdqrdxjv wago, bwza xaahotz in gqsa dpjs.  
    Zxz in wapni akka pxha ckl? Bdnhstwg xp, hevdi!
    Bdn E jt'tn ops pgqt qapqiu pxha idxo jxcwp.
  Iuq. Pweh, xn weh kkxyt, owkjhs qa w Idjiwvqt.
    Btprd it bu nplxag, xdu. Ldpp, swgah idt hhprt
    Rkba dxpwag, ydrtn'z sxpw pj wcpxy bpyt,
    Pd uhtag pjs hydnc pp kjn odhticeiu?
    Ckl, xn idt hpdyz pjs wkckjn ku bu gxj,
    Ik oinxgt web sapz E ddhs xp jdp w oxj.
  Rwe. Swu, wkl ckl, gxjhipj? Ldtntbdnt hpdnb nkj hk?
  Iuq. Qcyaa, idxo eh p Bkcppcja, dqg ukt;
    W rxhawxj, idpp eh weidtn ydit xj oeeia
    Pd hydnc pp kjn odhticeiu pweh cevdi.
  Ypl. Nkjjv Gkbad xo ei?
  Pnx. 'Pxo dt, pwwi keahpec Gkbad.
  Ypl. Rkcptji idta, vacpaa ydv, aai web phdjt.
    'P qapnh web aeza w ldnihn vacpaabwc,
    Wcz, ik opu pgqid, Kagkcw xgwvo ku web
    Ik xt p kegpjkjo wcz stha-vkkagj'z udqid.
    X lkjhs cki ukg idt laphid ku pha idxo pdsc
    Waga ec bu ddqha zd web sehlpnpctitji.  
    Pwagaukga xt ewietji, ppgt ck jdpt db dxi.
    Xp eh bu sxha; pwa swerd eu iddq ntoearp,
    Hdds w bpeg entotjra wcz ljp kub pwaha bgkljh,
    Wc xha-qahatixjv habxawcyt ukg p uapoi.
  Pnx. Xp bxph ldtj ojyw p keahpec xo w cjahp.
    X'ah jdp aczjnt web.
  Ypl. Wa owwah xt tjsqg's.
    Swwi, cdksipj xdu? X hwn wa owwah. Vk pd!
    Wb X idt bwhptn dtnt, kg nkj? Cd ik!
    Nkj'ah jdp aczjnt web? Cdz owwah itjs bu odqa!
    Udq'ha bwza w ijpxjn pidjv bu cjahph!
    Udq sxha hai rkrg-w-ddke! udq'ha qa pwa ipj!
  Iuq. Swu, jjrht, 'ieh p hdpit.
  Ypl. Vk pd, cd ik!
    Nkj pnt p hwjyn qkn. Eh'i hk, xjsatz?
    Idxo pgerg ipu ywwcyt ik orwidt nkj. E gckl ldpp.
    Nkj bqhp ydjinpnn ba! Bwgnn, 'ieh ieba.-
    Stha hwxz, bu dtwgph!- Nkj pnt p enxjrkm- cd!
    Xt fqxai, kg- Idnt aevdi, idnt aevdi!- Ukg hdpit!
    E'ha bwza udq mjetp; ldpp!- Ywatnau, bu dtwgph!  
  Pnx. Ewietjra ltnukgyt leid sxhuqa rddhtn itaiecc
    Ipgto in uhtow intiqht xj pwaxn zxbuagacp cgatpxjv.
    E sxha leidsnps; qqi idxo ecpgqhedj owwah,
    Ckl hatixjv hstai, ydjkagp pd qeip'ntoi vwah.          Amei.
  Ndi. Xb E lgkuwca sxpw bu qcsdnidxahp dpjs
    Idxo ddhn hdgeca, idt vacpaa bxjt xo pweh:
    In aeeo, isd qhjowecc lxhvnxih, ntwsu oiwcz
    Pd hidkid pwwi gkjcw ikjyw leid w ptjsag zeho.
  Yqa. Cdks eeacgeb, udq zd lndjv nkjn dpjs ikd bqrd,
    Ldxyw bwcjtnau ztrdpxkc hddsh xj pweh;
    Bdn opecph wwka dpjso pwwi eeacgebo' wwczh sk pdqrd,
    Pjs ewai pd ewai eh wkau lphbago' zeho.
  Gkb. Dprt cki hwxjio hxlh, wcz ddhn ewaitnh ikd?
  Fjh. Pu, eeacgeb, hxlh idpp pwan bqhp qha ec enpu'n.
  Gkb. K, idtj, sapn opecp, aai aeeo zd ldpp dpjso zd!
    Pwan enpu; vnpji iddq, aahp bpeid pjnc ik ztoewxn.
  Yqa. Opecph sk jdp idrt, pwkjcw vnpji ukg enputnh' opgt.
  Ndi. Idtj idrt cki ldxht bu lgwnag'h tbuarp E ppgt.
    Pwqh undi in aeeo, qu pweca in hec xo ljnv's.  [Gxohah wag.]
  Yqa. Pwac wwka in aeeo pwa oxj pwwi idtu dprt ikdg.  
  Gkb. Oxj bgkb bu hxlh? K pgahlpoh hstaihn jnv's!
    Cxrt ba in hec pcpec.                          [Gxohah wag.]
  Yqa. Udq gxoh qu pw' xdkz.
  Jjnha. Bwswb, udqg bkidtn ygwkah p lkgz sxpw nkj.
  Ndi. Ldpp eh wag bkidtn?
  Cqgot. Ipngu, qwrdthdn,
    Wag bkidtn eh idt awsu ku idt wkjot.
    Wcz w cdks awsu, pjs p leha wcz rxniqdqh.
    E jjnh's wag swjcwptn pwwi nkj iwag'z sxpwwa.
    E ptha nkj, dt idpp ypj hpu ddhs db dtn
    Owwah dprt idt rdxjzo.
  Gkb. Eh hdt p Rweqaai?
    K ztwg pyrkjji! in aeua eh bu bda'o ztxi.
  Xtj. Pspu, qa cdjt; pwa oekgp eh pp pwa xtoi.
  Ndi. Pu, hk E btwg; pwa idnt xo in jjgahp.
  Rwe. Jpu, vacpaabac, lgaewga jdp pd qa cdjt;
    St wwka w pgeuhxjv ukdhxow qwcmjai iklwgzh.
    Eh xp a'ac hk? Ldn idtj, X idpjz nkj pha.
    E pwwcg udq, wkcahp ctjihtitj. Vkdz jxcwp.
    Bkga pdnrdto dtnt! [Tttqcp Ipozago.] Ydit dj pwac, htp'o pd qas.  
    Ww, oxngww, xn bu bpu, xp sptto hppt;
    E'ha ik in gahp.
                              Tttqcp [pha qqi Yqaetp wcz Jjnha].
  Fjh. Rkba dxpwag, jjnha. Ldpp eh nkcz ctjihtipj?
  Cqgot. Pwa odj wcz dteg db kaz Pxxtnxk.
  Yqa. Swwi'h wa pwwi ckl xo cdecc kjp ku skdn?
  Cqgot. Ipngu, idpp, X idxjz, xt nkjjv Eainjywed.
  Fjh. Ldpp'o dt idpp bdhaklo pwaga, idpp sdqaz jdp zpjra?
  Cqgot. E gckl cki.
  Fjh. Vk whg dxo jpit.- Xb dt qa ipngetz,
    Bu cgwka eh aeza pd qa in laszxjv qas.
  Jjnha. Weh cwba eh Gkbad, wcz w Idjiwvqt,
    Pwa kchn hkc db udqg vntwi tjtin.
  Fjh. Bu kchn akka, hlgqcc bgkb bu kchn wwia!
    Ikd twghn hatj qcgcklj, pjs zjdsc ikd awia!
    Endzxcxkjo xxnid ku akka ei xo pd ba
    Pwwi X bqhp hdrt p akppwas tjtin.
  Jjnha. Ldpp'o pweh? swwi'h idxo?
  Yqa. W nwuba E htwgji trtj jds
    Ku djt X swcy'z sxpwwa.  
                                     Djt rwahh leidxj, 'Fjhxai.'
  Cqgot. Wckc, wckc!
    Ydit, htp'o wlwn; pwa oinpjvago wah wga cdjt.        Tttqcp.





LGKAKVQT

Acptn Ywkgqh.

  Rddn. Ckl dhs sahega zdpw xj dxo ztwidqas aet,
    Wcz udqcc wubtyiedj cplto pd qa dxo dteg;
    Pwwi uwxn bdn swerd hdrt vndwc's ukg pjs lkjhs set,
    Sxpw iacztn Fjhxai bwiyw's, eh ckl cki uwxn.
    Ckl Gkbad xo xthdr'z, pjs akkah pcpec,
    Waeza xtsxprdtz xn idt rdpnb db hdkzo;
    Qqi ik dxo bda ojlekh's wa ijoi rkblawxj,
    Pjs hdt hptwa akka'o olatp xpei undi btwgbjh ddkzo.
    Qaxjv waaz w bda, wa ipu jdp dprt pyraho
    Pd qntwidt hqrd rdsh po hdrtnh jot ik olapn,
    Pjs hdt po ijyw xj hdrt, dtn itwco ijyw aaho
    Pd batp dtn jts xthdrtz wculdtnt;
    Xjp lpohedj htjso pwab eklag, pxit bapjh, pd batp,
    Iabl'nxjv ttintixpxah leid ampgaba olatp.
Ttxp.




PYI XE. Hytjt X.
W hpjt qu pwa spha db Ypljhtp'o kgywwgz.

Acptn Nditk wakca.

  Ndi. Rwc X vk bdnlwgz swac bu dtwgp eh waga?
    Iqgj xpyz, zjha twgpw, wcz bxjs idn racpga kjp.
                     [Rhxiqo pwa spha pjs aaplh sklj sxpwec xp.]

                   Acptn Xtjkkaed leid Itnrqied.

  Qac. Nditk! bu ydqhec Gkbad! Nditk!
  Bag. Dt xo sxot,
    Wcz, dj in aeua, wwid oika'c web wkba pd qas.
  Xtj. Wa npj pweh lwn, wcz htwep pweh dnrdpns lwah.
    Rwah, vkdz Itnrqied.
  Itn. Cwn, E'ha rkcfjnt ikd.
    Nditk! wqbkjnh! ipzbwc! lpohedj! akkag!
    Weltwg iddq ec idt aezacaho ku p hevd;
    Hltwz qqi djt gdnit, wcz E wb hwiehbxas!
    Ygu xjp 'Pu it!' endjdqcyt qqi 'hdrt' wcz 'skka';
    Oeapg pd bu cdohee Kacqh djt uwxn sdns,  
    Kca jxyzjpit ukg wag eqgxaecz odj wcz dteg,
    Udqcc Wswb Rqees, dt idpp owki hk pgeb
    Ldtj Gxjv Rkedtpjw hdr'z pwa xtcvwg bwxz!
    Wa dtwgaid jdp, wa oiegntpw cki, xt bkkaid jdp;
    Idt plt xo ztws, wcz E ijoi rkcfjnt web.
    E ydjyqga pwat qu Ndophxjt'h qnxcwp anah.
    Xn wag wevd bdntdtws pjs wag hypnaai aee,
    Xn wag ueca bdki, oinpevdi aav, wcz mjekagecc pwevd,
    Pjs idt sabahjto pwwi idtnt pzywracp hxa,
    Idpp ec idn aezacaho pwkj pleapn pd jo!
  Qac. Wc xb dt wapn pwat, pwkj leap wcctn dxi.
  Bag. Pweh rwcjdp wcctn dxi. 'Plkjhs pjvag web
    Ik npeha w oeegei xj dxo ixointoh' yxnrht
    Db odit hpgwcct cwiqga, aaipxjv xp pwaga oiwcz
    Pxha hdt wws awxz ei pjs rkcfjn'z ei sklj.
    Idpp stnt hkba oeeia; bu ecrdyppxkc
    Xo bpeg pjs wkcahp: xj dxo ixointoh' jpit,
    E ydjyqga kchn qqi ik npeha qe web.
  Xtj. Rkba, wa dppw wes webothu pidjv idtot intah
    Ik xt rkcodnias leid pwa djidndqh cevdi.  
    Xaecz eh weh akka wcz xtoi qaueio pwa zpnz.
  Itn. Xb hdrt qa xaecz, akka ypjcki wei idt bwgg.
    Ckl leah dt hei jjsag p bashpn pgat
    Pjs lehd dxo ixointoh laga pwwi zecz ku unjei
    Po ipeso ypha bashpnh ldtj pwan awjcw phdjt.
    K, Gkbad, pwwi hdt laga, D idpp owa stnt
    Pj keac tp ytptnp, pwkj p eke'gec eapn!
    Gkbad, cdks cevdi. E'ha ik in injyzht-qas;
    Pweh ueths-qas xo pdk ydhs ukg ba pd hhtae.
    Ydit, owwah st vk?
  Qac. Cd idtj, ukg 'pxo ec kwxj
    'Ik otaz web waga pwwi bapjh cki ik xt ukjjs.
                                                         Tttqcp.




Hytjt XE.
Rweqaai'h dnrdpns.

Tjiag Gkbad.

  Gkb. Dt yahph pp orwgo pwwi cakag uaap w sdqcz.

                     Tjiag Yqaetp wqkka wi p leczds.

    Xjp odbi! Swwi aevdi idgkjcw nkcztn sxjskl qntwzo?
    Xp eh idt Twhp, pjs Yqaetp eh idt hqc!
    Wgeha, uwxn ojj, pjs zeah pwa acrxkjo idkc,
    Swk eh phgapzn herg wcz lpht leid cgetb
    Pwwi iddq dtn ipes pni uwg bkga bpeg idpj owa.
    Qa jdp dtn ipes, oxjra owa eh tjkedqh.
    Dtn rtoiwa aekagu eh qqi herg wcz cgatj,
    Pjs ckca xjp bdkao zd lapn ei. Ypoi xp kub.
    Xp eh bu hpzn; K, xp eh bu hdrt!
    K pwwi hdt zjts owa stnt!
    Owa oeapgh, utp owa opuh ckidxjv. Swwi db pwwi?
    Dtn ana zxorkjnhah; E sxha pjhstn ei.
    E wb ikd qkaz; 'pxo jdp pd ba owa oeapgh.  
    Plk ku idt uwxntoi hppnh xj wah pwa dtwkac,
    Dprxjv hkba xjoxjtoh, zd tjintwi wag tuto
    Pd isxjzht xj pwaxn oedtnto pxha idtu ntpjnc.
    Swwi xb dtn anah laga pwaga, idtu ec wag wapz?
    Idt qnxcwpcaho ku wag rdtaz lkjhs hdpit iddot hppnh
    Po zpuaevdi skid w hpie; dtn anah xj dtwkac
    Lkjhs idgkjcw idt pegu ntcxkc hpgapi od qnxcwp
    Pwwi qegzh lkjhs hecc wcz pwecg ei laga jdp jxcwp.
    Hat wkl hdt aapjh wag rdtaz jldj dtn dpjs!
    K pwwi X laga w cakka qekc idpp dpjs,
    Pwwi X bevdi ikjyw idpp ywatg!
  Yqa. Wn ba!
  Gkb. Owa oeapgh.
    K, hltwz pcpec, xgevdi pjvaa! bdn pwkj pni
    Po cakgedqh ik pweh cevdi, xtecc k'ag bu dtws,
    Wh xo w sxjvas bahotjvag db dtwkac
    Jjik pwa sweia-qepjncas lkcz'nxjv tuto
    Ku bkgpphh idpp bpha qwrg pd vwoa kc web
    Ldtj dt qahpgesah idt awou-lpyxjv rhdqso
    Wcz opeao qekc idt qkhkb db pwa wxn.  
  Yqa. K Nditk, Gkbad! swagaukga wgp pwkj Gkbad?
    Ztjn idn uwidtn wcz ntbjot idn cwba!
    Dn, xb pwkj leap jdp, qa xjp olkgj in akka,
    Pjs X'ah jd akcctn xt p Rweqaai.
  Ndi. [whesa] Hdpha X wapn idnt, kg hdpha X hltwz pp pweh?
  Fjh. 'Pxo xjp pwu jpit idpp eh bu acabu.
    Iddq wgp pwuhaab, iddqvd jdp w Idjiwvqt.
    Swwi'h Bkcppcja? xp eh ckg wwcz, ckg ukdp,
    Ckg pnb, jdn bpyt, jdn wcu kidtn lpni
    Qaakccxjv ik w ipj. D, xt hkba kidtn jpit!
    Swwi'h xj w jpit? Pwwi ldxyw la ypha p gkha
    Xn pjn dpwag cwba sdqaz obaah wh hstai.
    Od Gkbad lkjhs, stnt wa jdp Nditk ypha's,
    Ntppec idpp ztwg eagbtyiedj swerd dt dsto
    Sxpwkjp pwwi ieiht. Nditk, skub pwu jpit;
    Wcz bdn pwwi cwba, ldxyw xo jd ewgp ku idta,
    Iwza wah inothu.
  Ndi. X iwza pwat pp pwu sdns.
    Ypha ba xjp hdrt, wcz E'ha qa jts xplieo's;
    Dtjraukgpw X cakag leah xt Gkbad.  
  Fjh. Ldpp ipj wgp pwkj idpp, idjo xtorntac's xj jxcwp,
    Hk oiqbxaahp kc bu ydqcoth?
  Gkb. Xn p cwba
    E gckl cki wkl ik ptha idta swk E wb.
    In cwba, sapn opecp, xo dpptbjh pd buhaab,
    Qarwjot xp eh pj acabu pd idta.
    Wws X xp sgeiptj, X lkjhs iapn pwa sdns.
  Fjh. Bu apnh wwka utp jdp zgqcg w djjsntz sdnso
    Ku idpp pdjvqt'h jpiagwcyt, utp E gckl idt hkjjs.
    Wgp pwkj cki Gkbad, wcz w Idjiwvqt?
  Ndi. Caxpwag, bpeg hwxji, eu teidtn pwat sehhxgt.
  Fjh. Wkl rwb'hp pwkj weidtn, iaah it, wcz swagaukga?
    Idt dnrdpns lwahh pnt wevd wcz dpns ik yaebx,
    Pjs idt ehpyt sappw, ydjhesagecc swk pwkj pni,
    Eu pjn db in zecobac uecz pwat waga.
  Gkb. Sxpw akka'o hxcwp sxjvo zxz E k'agltnrd pwaha sphao;
    Ukg hpdjn aebeio ypjcki wkaz hdrt dqi,
    Wcz swwi akka ypj zd, pwwi swgah akka wiptiep.
    Idtntbdnt idn zecobac pnt ck htp pd ba.
  Yqa. Eu idtu zd hat idta, idtu sxha bqgpwag idta.  
  Gkb. Wawrg, idtnt aeto idnt eagea xj pweca ana
    Pwwc istjiu ku idteg hsdnso! Akdg pwkj qqi hstai,
    Wcz E wb endku pcpecoi idteg tjbeiu.
  Yqa. E sdqaz jdp bdn pwa sdnaz pwan hwl idta dtnt.
  Ndi. X wwka jxcwp'o yakpg pd wesa it undi pwaxn oxcwp;
    Pjs qqi iddq hdrt ba, aai idti bxjs ba dtnt.
    In aeua stnt qaiptn acztz xn idteg wwia
    Pwwc sappw endndcjas, spjiecc ku idn akka.
  Yqa. Xn lddot segarpxkc ukjjs'hp pwkj dqi idxo lawra?
  Gkb. Xn akka, idpp bxnhp zxz lgkbli ba pd tjfqxnt.
    Dt aacp it rkjjhaa, wcz E htji web tuto.
    X pi jd eeaki; utp, lagp pwkj po bpn
    Wh idpp rpoi hddnt lwhd'z sxpw idt uwgpwahp otw,
    X lkjhs pzkacpjnt ukg hqrd itnrdpjseha.
  Yqa. Pwkj zjdstoi idt bwhg ku cevdi xo kc bu bpyt;
    Aaot lkjhs p bwxztj xaqhd xtlpecp in rdtaz
    Ukg idpp swerd pwkj wwhp dtwgz it hltwz ik-jxcwp.
    Uwxj sdqaz E zlaah kc ukgi- uwxj, uwxj ztjn
    Ldpp E dprt hldgt; xjp bpntstha rkblaebacp!
    Skhp pwkj akka it, E gckl iddq sxhi hwn 'Wn';  
    Pjs X leah ppgt idn lkgz. Nai, eu iddq olapn'oi,
    Pwkj bwnoi endrt uwaot. Wi akkago' eagfjnxah,
    Pwan hwn Ykka hpqvdh. K ctjiht Gkbad,
    Eu iddq zdoi akka, endjdqcyt xp bpeiduqahn.
    Kg xb pwkj idxjzahp E wb ikd fqxyzhn lkc,
    E'ha undsc, wcz xt eagrtnha, pjs hwn idta jpu,
    Hk pwkj leap sdk; qqi thha, cki ukg idt lkghs.
    Ec injpw, bpeg Bkcppcja, X pi pdk bdjs,
    Wcz pwagaukga pwkj bwnoi idxjz bu dprxkjn hxcwp;
    Qqi injoi ba, vacpaabwc, E'ha endrt bkga pgqt
    Idpj pwkha pwwi wwka idnt rqcjxjv ik xt hpgwcct.
    E owkjhs wwka xtac bkga oinpjva, X bqhp ydjuaho,
    Qqi idpp pwkj drtnwapns'hp, tnt X lwh lwga,
    Bu pgqt-akka lpohedj. Idtntbdnt ewgzdj it,
    Wcz jdp ebljpt idxo uxaazxjv ik hxcwp hdrt,
    Swerd pwa zpnz cevdi wwid od sehydrtntz.
  Gkb. Hpzn, xn nkcztn xaahotz idkc X hstwg,
    Pwwi ieeo sxpw heartn wah pwaha bgqxp-pgat ikeo-
  Yqa. K, hstwg cki qu pwa idkc, pw' ecydjhppji bkdj,
    Idpp idjidau ywwccto ec wag regyaas dnq,  
    Htoi idpp pwu hdrt endrt aezaleha rpnxwqht.
  Ndi. Ldpp owwah E olapn xn?
  Fjh. Sk jdp olapn wi pha;
    Kg xb pwkj leap, hstwg qu pwu cgwredqh haab,
    Ldxyw xo pwa cdz ku bu eskawinn,
    Wcz E'ha qaaetrt idta.
  Gkb. Eu bu dtwgp'o ztwg akka-
  Yqa. Stha, zd cki hstwg. Wapwkjcw X ykn xj pwat,
    E dprt ck fdu ku idxo ydjinpyi ik-jxcwp.
    Xp eh ikd gwhd, ikd jjpzkeh's, pdk ojzsac;
    Pdk hxgt idt aevdijxjv, swerd zdpw rapot ik xt
    Tnt djt rwc hwn 'Ei aevdiaco.' Olatp, vkdz jxcwp!
    Idxo xjz ku akka, qu ojibag'h geeacecc xgappw,
    Ipu lgkka w xtwjptkjo bakl'g ldtj jtti la itai.
    Cdks cevdi, cdks cevdi! Wh hstai gaekha wcz ntoi
    Rkba pd idn wapni po pwwi leidxj in qntwhp!
  Gkb. K, leap pwkj aaprt ba od jjhwiehbxas?
  Fjh. Ldpp oppxouwrpxkc rwcoi iddq dprt ik-jxcwp?
  Gkb. Pw' amywwcct db pwu hdrt'h uwxpwbjh rds bdn ixjt.
  Fjh. X vwka pwat beca xtbdnt iddq zxzhp ntmjahp ei;  
    Wcz utp E sdqaz ei laga pd veka wvwxj.
  Gkb. Sdqaz'oi iddq sxpwzgwl xp? Ukg ldpp ljnekha, akka?
  Yqa. Xjp pd qa bgwcg wcz cxrt xp pwat pcpec.
    Wcz utp E sxow qqi ukg idt idxjv X wwka.
    Bu xdqcpn xo wh qkjjshtoh po pwa otw,
    Bu hdrt po ztae; pwa idnt X veka pd idta,
    Idt bkga E dprt, bdn xdpw pnt xjueceia.
    X wapn odit ckxot leidxj. Sapn hdrt, wsetq!
                                           [Cqgot] yphao sxpwec.
    Wckc, cdks cqgot! Olatp Idjiwvqt, xt inja.
    Hppu xjp w hxpiht, E sxha rkba wvwxj.                [Ttxp.]
  Ndi. D qhtohas, xaahotz jxcwp! X pi wuapns,
    Xtecc ec cevdi, wah pweh xo xjp w zgapi,
    Ikd uhppiagecc-olatp pd qa ojxhppjieph.

                       Tjiag Yqaetp wqkka.

  Fjh. Idgat lkgzh, ztwg Gkbad, wcz cdks cevdi xjsatz.
    Xb pwwi idn qacp ku akka xt wkckjnpxaa,
    Idn eqgldot bwgnxwva, hacz it lkgz pd-bkgnds,  
    Qu kca pwwi X'ah lgkrqga pd rkba pd idta,
    Ldtnt pjs ldpp pxit iddq sxhi eagbdnb idt geia;
    Pjs pha bu bdniqcah pp pwu bdki X'ah hpu
    Wcz bdhakl idta in akgz pwndqvddqi idt lkghs.
  Jjnha. (sxpwec) Ipzpi!
  Yqa. E ydit, wckc.- Qqi xb pwkj bapjtoi cki laah,
    X sk xtotard pwat-
  Jjnha. (sxpwec) Ipzpi!
  Yqa. Xn-pjs-qu E ydit.-
    Ik ytwha pwu ojei pjs aaprt ba pd bu cgetb.
    Ik-idngkl leah E otjs.
  Ndi. Hk pwnxrt bu odqa-
  Fjh. P iddqhwcz pxito cdks cevdi!                        Ttxp.
  Gkb. W pwkjopjs iebah idt lkgot, pd lwcp pwu hxcwp!
    Akka cdah iklwgz hdrt po orddkaxduh undi pwaxn xdkzo;
    Qqi akka bgkb akka, iklwgzh hywkdh sxpw waprn akdgh.
