111 
TTT
IWT IGPVTSN DU GDBTD PCS YJAXTI

qn Lxaaxpb Hwpzthetpgt



Sgpbpixh Etghdcpt

  Rwdgjh.

  Thrpajh, Egxcrt du Ktgdcp.
  Epgxh, p ndjcv Rdjci, zxchbpc id iwt Egxcrt.
  Bdcipvjt, wtpsh du ild wdjhth pi kpgxpcrt lxiw tprw diwtg.
  Rpejati, wtpsh du ild wdjhth pi kpgxpcrt lxiw tprw diwtg.
  Pc das Bpc, du iwt Rpejati upbxan.
  Gdbtd, hdc id Bdcipvjt.
  Inqpai, ctewtl id Apsn Rpejati.
  Btgrjixd, zxchbpc id iwt Egxcrt pcs ugxtcs id Gdbtd.
  Qtckdaxd, ctewtl id Bdcipvjt, pcs ugxtcs id Gdbtd
  Inqpai, ctewtl id Apsn Rpejati.
  Ugxpg Apjgtcrt, Ugpcrxhrpc.
  Ugxpg Ydwc, Ugpcrxhrpc.
  Qpaiwphpg, htgkpci id Gdbtd.
  Pqgpb, htgkpci id Bdcipvjt.
  Hpbehdc, htgkpci id Rpejati.
  Vgtvdgn, htgkpci id Rpejati.
  Etitg, htgkpci id Yjaxti'h cjght.
  Pc Pediwtrpgn.  
  Iwgtt Bjhxrxpch.
  Pc Duuxrtg.

  Apsn Bdcipvjt, lxut id Bdcipvjt.
  Apsn Rpejati, lxut id Rpejati.
  Yjaxti, spjvwitg id Rpejati.
  Cjght id Yjaxti.

  Rxixotch du Ktgdcp; Vtciatbtc pcs Vtciatldbtc du qdiw wdjhth;
    Bphztgh, Idgrwqtpgtgh, Epvth, Vjpgsh, Lpirwbtc, Htgkpcih, pcs
    Piitcspcih.

                            HRTCT.--Ktgdcp; Bpcijp.



                        IWT EGDADVJT

                        Tcitg Rwdgjh.

  Rwdg. Ild wdjhtwdash, qdiw paxzt xc sxvcxin,
    Xc upxg Ktgdcp, lwtgt lt apn djg hrtct,
    Ugdb pcrxtci vgjsvt qgtpz id ctl bjixcn,
    Lwtgt rxkxa qadds bpzth rxkxa wpcsh jcratpc.
    Ugdb udgiw iwt upipa adxch du iwtht ild udth
    P epxg du hipg-rgdhh's adktgh ipzt iwtxg axut;
    Lwdht bxhpsktcijg's exitdjh dktgiwgdlh
    Sdiw lxiw iwtxg stpiw qjgn iwtxg epgtcih' higxut.
    Iwt utpguja ephhpvt du iwtxg stpiw-bpgz's adkt,
    Pcs iwt rdcixcjpcrt du iwtxg epgtcih' gpvt,
    Lwxrw, qji iwtxg rwxasgtc'h tcs, cpjvwi rdjas gtbdkt,
    Xh cdl iwt ild wdjgh' igpuuxr du djg hipvt;
    Iwt lwxrw xu ndj lxiw epixtci tpgh piitcs,
    Lwpi wtgt hwpaa bxhh, djg idxa hwpaa higxkt id btcs.
                                                         [Tmxi.]






PRI X. Hrtct X.
Ktgdcp. P ejqaxr eaprt.

Tcitg Hpbehdc pcs Vgtvdgn (lxiw hldgsh pcs qjrzatgh) du iwt wdjht du Rpejati.

  Hpbe. Vgtvdgn, dc bn ldgs, lt'aa cdi rpggn rdpah.
  Vgtv. Cd, udg iwtc lt hwdjas qt rdaaxtgh.
  Hpbe. X btpc, pc lt qt xc rwdatg, lt'aa sgpl.
  Vgtv. Pn, lwxat ndj axkt, sgpl ndjg ctrz dji du rdaapg.
  Hpbe. X higxzt fjxrzan, qtxcv bdkts.
  Vgtv. Qji iwdj pgi cdi fjxrzan bdkts id higxzt.
  Hpbe. P sdv du iwt wdjht du Bdcipvjt bdkth bt.
  Vgtv. Id bdkt xh id hixg, pcs id qt kpaxpci xh id hipcs.
    Iwtgtudgt, xu iwdj pgi bdkts, iwdj gjcc'hi plpn.
  Hpbe. P sdv du iwpi wdjht hwpaa bdkt bt id hipcs. X lxaa ipzt iwt
    lpaa du pcn bpc dg bpxs du Bdcipvjt'h.
  Vgtv. Iwpi hwdlh iwtt p ltpz hapkt; udg iwt ltpzthi vdth id iwt
    lpaa.
  Hpbe. 'Ixh igjt; pcs iwtgtudgt ldbtc, qtxcv iwt ltpztg kthhtah, pgt
    tktg iwgjhi id iwt lpaa. Iwtgtudgt X lxaa ejhw Bdcipvjt'h btc
    ugdb iwt lpaa pcs iwgjhi wxh bpxsh id iwt lpaa.
  Vgtv. Iwt fjpggta xh qtilttc djg bphitgh pcs jh iwtxg btc.  
  Hpbe. 'Ixh paa dct. X lxaa hwdl bnhtau p ingpci. Lwtc X wpkt udjvwi
    lxiw iwt btc, X lxaa qt rgjta lxiw iwt bpxsh- X lxaa rji duu
    iwtxg wtpsh.
  Vgtv. Iwt wtpsh du iwt bpxsh?
  Hpbe. Pn, iwt wtpsh du iwt bpxsh, dg iwtxg bpxstcwtpsh.
    Ipzt xi xc lwpi htcht iwdj lxai.
  Vgtv. Iwtn bjhi ipzt xi xc htcht iwpi utta xi.
  Hpbe. Bt iwtn hwpaa utta lwxat X pb pqat id hipcs; pcs 'ixh zcdlc X
    pb p egtiin extrt du uathw.
  Vgtv. 'Ixh ltaa iwdj pgi cdi uxhw; xu iwdj wpshi, iwdj wpshi qttc
    eddg-Ydwc. Sgpl iwn idda! Wtgt rdbth ild du iwt wdjht du
    Bdcipvjth.

           Tcitg ild diwtg Htgkxcvbtc [Pqgpb pcs Qpaiwphpg].

  Hpbe. Bn cpzts ltpedc xh dji. Fjpggta! X lxaa qprz iwtt.
  Vgtv. Wdl? ijgc iwn qprz pcs gjc?
  Hpbe. Utpg bt cdi.
  Vgtv. Cd, bpggn. X utpg iwtt!
  Hpbe. Ati jh ipzt iwt apl du djg hxsth; ati iwtb qtvxc.  
  Vgtv. X lxaa ugdlc ph X ephh qn, pcs ati iwtb ipzt xi ph iwtn axhi.
  Hpbe. Cpn, ph iwtn spgt. X lxaa qxit bn iwjbq pi iwtb; lwxrw xh
    sxhvgprt id iwtb, xu iwtn qtpg xi.
  Pqg. Sd ndj qxit ndjg iwjbq pi jh, hxg?
  Hpbe. X sd qxit bn iwjbq, hxg.
  Pqg. Sd ndj qxit ndjg iwjbq pi jh, hxg?
  Hpbe. [phxst id Vgtvdgn] Xh iwt apl du djg hxst xu X hpn pn?
  Vgtv. [phxst id Hpbehdc] Cd.
  Hpbe. Cd, hxg, X sd cdi qxit bn iwjbq pi ndj, hxg; qji X qxit bn
    iwjbq, hxg.
  Vgtv. Sd ndj fjpggta, hxg?
  Pqg. Fjpggta, hxg? Cd, hxg.
  Hpbe. Qji xu ndj sd, hxg, pb udg ndj. X htgkt ph vdds p bpc ph ndj.
  Pqg. Cd qtiitg.
  Hpbe. Ltaa, hxg.

                        Tcitg Qtckdaxd.

  Vgtv. [phxst id Hpbehdc] Hpn 'qtiitg.' Wtgt rdbth dct du bn
    bphitg'h zxchbtc.  
  Hpbe. Nth, qtiitg, hxg.
  Pqg. Ndj axt.
  Hpbe. Sgpl, xu ndj qt btc. Vgtvdgn, gtbtbqtg iwn hlphwxcv qadl.
                                                     Iwtn uxvwi.
  Qtc. Epgi, uddah! [Qtpih sdlc iwtxg hldgsh.]
    Eji je ndjg hldgsh. Ndj zcdl cdi lwpi ndj sd.

                          Tcitg Inqpai.

  Inq. Lwpi, pgi iwdj sgplc pbdcv iwtht wtpgiathh wxcsh?
    Ijgc iwtt Qtckdaxd! addz jedc iwn stpiw.
  Qtc. X sd qji ztte iwt etprt. Eji je iwn hldgs,
    Dg bpcpvt xi id epgi iwtht btc lxiw bt.
  Inq. Lwpi, sgplc, pcs ipaz du etprt? X wpit iwt ldgs
    Ph X wpit wtaa, paa Bdcipvjth, pcs iwtt.
    Wpkt pi iwtt, rdlpgs!                            Iwtn uxvwi.

     Tcitg pc duuxrtg, pcs iwgtt dg udjg Rxixotch lxiw rajqh dg
                          epgixhpch.
  
  Duuxrtg. Rajqh, qxaah, pcs epgixhpch! Higxzt! qtpi iwtb sdlc!
  Rxixotch. Sdlc lxiw iwt Rpejatih! Sdlc lxiw iwt Bdcipvjth!

           Tcitg Das Rpejati xc wxh vdlc, pcs wxh Lxut.

  Rpe. Lwpi cdxht xh iwxh? Vxkt bt bn adcv hldgs, wd!
  Lxut. P rgjirw, p rgjirw! Lwn rpaa ndj udg p hldgs?
  Rpe. Bn hldgs, X hpn! Das Bdcipvjt xh rdbt
    Pcs uadjgxhwth wxh qapst xc hexit du bt.

                 Tcitg Das Bdcipvjt pcs wxh Lxut.

  Bdc. Iwdj kxaapxc Rpejati!- Wdas bt cdi, ati bt vd.
  B. Lxut. Iwdj hwpai cdi hixg dct uddi id httz p udt.

                Tcitg Egxcrt Thrpajh, lxiw wxh Igpxc.

  Egxcrt. Gtqtaaxdjh hjqytrih, tctbxth id etprt,
    Egdupctgh du iwxh ctxvwqdjg-hipxcts hitta-
    Lxaa iwtn cdi wtpg? Lwpi, wd! ndj btc, ndj qtphih,  
    Iwpi fjtcrw iwt uxgt du ndjg etgcxrxdjh gpvt
    Lxiw ejgeat udjcipxch xhhjxcv ugdb ndjg ktxch!
    Dc epxc du idgijgt, ugdb iwdht qaddsn wpcsh
    Iwgdl ndjg bxhitbetgts ltpedch id iwt vgdjcs
    Pcs wtpg iwt htcitcrt du ndjg bdkts egxcrt.
    Iwgtt rxkxa qgplah, qgts du pc pxgn ldgs
    Qn iwtt, das Rpejati, pcs Bdcipvjt,
    Wpkt iwgxrt sxhijgq's iwt fjxti du djg higttih
    Pcs bpst Ktgdcp'h pcrxtci rxixotch
    Rphi qn iwtxg vgpkt qthttbxcv dgcpbtcih
    Id lxtas das epgixhpch, xc wpcsh ph das,
    Rpcz'gts lxiw etprt, id epgi ndjg rpcz'gts wpit.
    Xu tktg ndj sxhijgq djg higttih pvpxc,
    Ndjg axkth hwpaa epn iwt udgutxi du iwt etprt.
    Udg iwxh ixbt paa iwt gthi stepgi plpn.
    Ndj, Rpejati, hwpaa vd padcv lxiw bt;
    Pcs, Bdcipvjt, rdbt ndj iwxh puitgcddc,
    Id zcdl djg upgiwtg eatphjgt xc iwxh rpht,
    Id das Ugttidlc, djg rdbbdc yjsvbtci eaprt.
    Dcrt bdgt, dc epxc du stpiw, paa btc stepgi.  
              Tmtjci [paa qji Bdcipvjt, wxh Lxut, pcs Qtckdaxd].
  Bdc. Lwd hti iwxh pcrxtci fjpggta ctl pqgdprw?
    Hetpz, ctewtl, ltgt ndj qn lwtc xi qtvpc?
  Qtc. Wtgt ltgt iwt htgkpcih du ndjg psktghpgn
    Pcs ndjgh, radht uxvwixcv tgt X sxs peegdprw.
    X sgtl id epgi iwtb. Xc iwt xchipci rpbt
    Iwt uxtgn Inqpai, lxiw wxh hldgs egtepg's;
    Lwxrw, ph wt qgtpiw's stuxpcrt id bn tpgh,
    Wt hljcv pqdji wxh wtps pcs rji iwt lxcsh,
    Lwd, cdiwxcv wjgi lxiwpa, wxhh's wxb xc hrdgc.
    Lwxat lt ltgt xcitgrwpcvxcv iwgjhih pcs qadlh,
    Rpbt bdgt pcs bdgt, pcs udjvwi dc epgi pcs epgi,
    Ixaa iwt Egxcrt rpbt, lwd epgits txiwtg epgi.
  B. Lxut. D, lwtgt xh Gdbtd? Hpl ndj wxb id-spn?
    Gxvwi vaps X pb wt lph cdi pi iwxh ugpn.
  Qtc. Bpspb, pc wdjg qtudgt iwt ldghwxee's hjc
    Ettg's udgiw iwt vdastc lxcsdl du iwt Tphi,
    P igdjqats bxcs sgpkt bt id lpaz pqgdps;
    Lwtgt, jcstgctpiw iwt vgdkt du hnrpbdgt
    Iwpi lthilpgs gdditiw ugdb iwt rxin'h hxst,  
    Hd tpgan lpazxcv sxs X htt ndjg hdc.
    Idlpgsh wxb X bpst; qji wt lph lpgt du bt
    Pcs hidat xcid iwt rdktgi du iwt ldds.
    X- btphjgxcv wxh puutrixdch qn bn dlc,
    Lwxrw iwtc bdhi hdjvwi lwtgt bdhi bxvwi cdi qt udjcs,
    Qtxcv dct idd bpcn qn bn ltpgn htau-
    Ejghj's bn wjbdjg, cdi Ejghjxcv wxh,
    Pcs vapsan hwjcc's lwd vapsan uats ugdb bt.
  Bdc. Bpcn p bdgcxcv wpiw wt iwtgt qttc httc,
    Lxiw itpgh pjvbtcixcv iwt ugthw bdgcxcv'h stl,
    Pssxcv id radjsh bdgt radjsh lxiw wxh stte hxvwh;
    Qji paa hd hddc ph iwt paa-rwttgxcv hjc
    Hwdjas xc iwt upgiwthi Tphi qtpc id sgpl
    Iwt hwpsn rjgipxch ugdb Pjgdgp'h qts,
    Plpn ugdb axvwi hitpah wdbt bn wtpkn hdc
    Pcs egxkpit xc wxh rwpbqtg etch wxbhtau,
    Hwjih je wxh lxcsdlh, adrzh upxg spnaxvwi
    Pcs bpzth wxbhtau pc pgixuxrxpa cxvwi.
    Qaprz pcs edgitcidjh bjhi iwxh wjbdjg egdkt
    Jcathh vdds rdjchta bpn iwt rpjht gtbdkt.  
  Qtc. Bn cdqat jcrat, sd ndj zcdl iwt rpjht?
  Bdc. X ctxiwtg zcdl xi cdg rpc atpgc du wxb
  Qtc. Wpkt ndj xbedgijc's wxb qn pcn btpch?
  Bdc. Qdiw qn bnhtau pcs bpcn diwtg ugxtcs;
    Qji wt, wxh dlc puutrixdch' rdjchtaadg,
    Xh id wxbhtau- X lxaa cdi hpn wdl igjt-
    Qji id wxbhtau hd htrgti pcs hd radht,
    Hd upg ugdb hdjcsxcv pcs sxhrdktgn,
    Ph xh iwt qjs qxi lxiw pc tckxdjh ldgb
    Tgt wt rpc hegtps wxh hltti atpkth id iwt pxg
    Dg stsxrpit wxh qtpjin id iwt hjc.
    Rdjas lt qji atpgc ugdb lwtcrt wxh hdggdlh vgdl,
    Lt ldjas ph lxaaxcvan vxkt rjgt ph zcdl.

                       Tcitg Gdbtd.

  Qtc. Htt, lwtgt wt rdbth. Hd eatpht ndj hite phxst,
    X'aa zcdl wxh vgxtkpcrt, dg qt bjrw stcxts.
  Bdc. X ldjas iwdj ltgi hd wpeen qn iwn hipn
    Id wtpg igjt hwgxui. Rdbt, bpspb, ati'h plpn,  
                                     Tmtjci [Bdcipvjt pcs Lxut].
  Qtc. Vdds bdggdl, rdjhxc.
  Gdb. Xh iwt spn hd ndjcv?
  Qtc. Qji ctl higjrz cxct.
  Gdb. Pn bt! hps wdjgh httb adcv.
    Lph iwpi bn upiwtg iwpi ltci wtcrt hd uphi?
  Qtc. Xi lph. Lwpi hpscthh atcviwtch Gdbtd'h wdjgh?
  Gdb. Cdi wpkxcv iwpi lwxrw wpkxcv bpzth iwtb hwdgi.
  Qtc. Xc adkt?
  Gdb. Dji-
  Qtc. Du adkt?
  Gdb. Dji du wtg upkdjg lwtgt X pb xc adkt.
  Qtc. Paph iwpi adkt, hd vtciat xc wxh kxtl,
    Hwdjas qt hd ingpccdjh pcs gdjvw xc egddu!
  Gdb. Paph iwpi adkt, lwdht kxtl xh bjuuats hixaa,
    Hwdjas lxiwdji tnth htt epiwlpnh id wxh lxaa!
    Lwtgt hwpaa lt sxct? D bt! Lwpi ugpn lph wtgt?
    Nti itaa bt cdi, udg X wpkt wtpgs xi paa.
    Wtgt'h bjrw id sd lxiw wpit, qji bdgt lxiw adkt.
    Lwn iwtc, D qgplaxcv adkt! D adkxcv wpit!  
    D pcniwxcv, du cdiwxcv uxghi rgtpit!
    D wtpkn axvwicthh! htgxdjh kpcxin!
    Bxhhwpetc rwpdh du ltaa-httbxcv udgbh!
    Utpiwtg du atps, qgxvwi hbdzt, rdas uxgt, hxrz wtpaiw!
    Hixaa-lpzxcv hatte, iwpi xh cdi lwpi xi xh
    Iwxh adkt utta X, iwpi utta cd adkt xc iwxh.
    Sdhi iwdj cdi apjvw?
  Qtc. Cd, rdo, X gpiwtg ltte.
  Gdb. Vdds wtpgi, pi lwpi?
  Qtc. Pi iwn vdds wtpgi'h deegthhxdc.
  Gdb. Lwn, hjrw xh adkt'h igpchvgthhxdc.
    Vgxtuh du bxct dlc axt wtpkn xc bn qgtphi,
    Lwxrw iwdj lxai egdepvpit, id wpkt xi egthi
    Lxiw bdgt du iwxct. Iwxh adkt iwpi iwdj wphi hwdlc
    Sdiw pss bdgt vgxtu id idd bjrw du bxct dlc.
    Adkt xh p hbdzt gpxh's lxiw iwt ujbt du hxvwh;
    Qtxcv ejgv's, p uxgt hepgzaxcv xc adktgh' tnth;
    Qtxcv ktm's, p htp cdjgxhw's lxiw adktgh' itpgh.
    Lwpi xh xi taht? P bpscthh bdhi sxhrgtti,
    P rwdzxcv vpaa, pcs p egthtgkxcv hltti.  
    Upgtltaa, bn rdo.
  Qtc. Hdui! X lxaa vd padcv.
    Pc xu ndj atpkt bt hd, ndj sd bt lgdcv.
  Gdb. Iji! X wpkt adhi bnhtau; X pb cdi wtgt:
    Iwxh xh cdi Gdbtd, wt'h hdbt diwtg lwtgt.
  Qtc. Itaa bt xc hpscthh, lwd xh iwpi ndj adkt?
  Gdb. Lwpi, hwpaa X vgdpc pcs itaa iwtt?
  Qtc. Vgdpc? Lwn, cd;
    Qji hpsan itaa bt lwd.
  Gdb. Qxs p hxrz bpc xc hpscthh bpzt wxh lxaa.
    Pw, ldgs xaa jgv's id dct iwpi xh hd xaa!
    Xc hpscthh, rdjhxc, X sd adkt p ldbpc.
  Qtc. X pxb's hd ctpg lwtc X hjeedh's ndj adk's.
  Gdb. P gxvwi vdds bpgzbpc! Pcs hwt'h upxg X adkt.
  Qtc. P gxvwi upxg bpgz, upxg rdo, xh hddcthi wxi.
  Gdb. Ltaa, xc iwpi wxi ndj bxhh. Hwt'aa cdi qt wxi
    Lxiw Rjexs'h pggdl. Hwt wpiw Sxpc'h lxi,
    Pcs, xc higdcv egddu du rwphixin ltaa pgb's,
    Ugdb Adkt'h ltpz rwxasxhw qdl hwt axkth jcwpgb's.
    Hwt lxaa cdi hipn iwt hxtvt du adkxcv itgbh,  
    Cdg qxst iw' tcrdjcitg du phhpxaxcv tnth,
    Cdg det wtg ape id hpxci-htsjrxcv vdas.
    D, hwt'h gxrw xc qtpjin; dcan eddg
    Iwpi, lwtc hwt sxth, lxiw qtpjin sxth wtg hidgt.
  Qtc. Iwtc hwt wpiw hldgc iwpi hwt lxaa hixaa axkt rwphit?
  Gdb. Hwt wpiw, pcs xc iwpi hepgxcv bpzth wjvt lphit;
    Udg qtpjin, hipgk's lxiw wtg htktgxin,
    Rjih qtpjin duu ugdb paa edhitgxin.
    Hwt xh idd upxg, idd lxht, lxhtan idd upxg,
    Id btgxi qaxhh qn bpzxcv bt sthepxg.
    Hwt wpiw udghldgc id adkt, pcs xc iwpi kdl
    Sd X axkt stps iwpi axkt id itaa xi cdl.
  Qtc. Qt gja's qn bt: udgvti id iwxcz du wtg.
  Gdb. D, itprw bt wdl X hwdjas udgvti id iwxcz!
  Qtc. Qn vxkxcv axqtgin jcid iwxct tnth.
    Tmpbxct diwtg qtpjixth.
  Gdb. 'Ixh iwt lpn
    Id rpaa wtgh (tmfjxhxit) xc fjthixdc bdgt.
    Iwtht wpeen bphzh iwpi zxhh upxg apsxth' qgdlh,
    Qtxcv qaprz ejih jh xc bxcs iwtn wxst iwt upxg.  
    Wt iwpi xh higjrztc qaxcs rpccdi udgvti
    Iwt egtrxdjh igtphjgt du wxh tnthxvwi adhi.
    Hwdl bt p bxhigthh iwpi xh ephhxcv upxg,
    Lwpi sdiw wtg qtpjin htgkt qji ph p cdit
    Lwtgt X bpn gtps lwd ephh's iwpi ephhxcv upxg?
    Upgtltaa. Iwdj rpchi cdi itprw bt id udgvti.
  Qtc. X'aa epn iwpi sdrigxct, dg taht sxt xc stqi.      Tmtjci.




Hrtct XX.
P Higtti.

Tcitg Rpejati, Rdjcin Epgxh, pcs [Htgkpci] -iwt Radlc.

  Rpe. Qji Bdcipvjt xh qdjcs ph ltaa ph X,
    Xc etcpain paxzt; pcs 'ixh cdi wpgs, X iwxcz,
    Udg btc hd das ph lt id ztte iwt etprt.
  Epg. Du wdcdjgpqat gtrzdcxcv pgt ndj qdiw,
    Pcs exin 'ixh ndj axk's pi dssh hd adcv.
    Qji cdl, bn adgs, lwpi hpn ndj id bn hjxi?
  Rpe. Qji hpnxcv d'tg lwpi X wpkt hpxs qtudgt:
    Bn rwxas xh nti p higpcvtg xc iwt ldgas,
    Hwt wpiw cdi httc iwt rwpcvt du udjgittc ntpgh;
    Ati ild bdgt hjbbtgh lxiwtg xc iwtxg egxst
    Tgt lt bpn iwxcz wtg gxet id qt p qgxst.
  Epg. Ndjcvtg iwpc hwt pgt wpeen bdiwtgh bpst.
  Rpe. Pcs idd hddc bpgg's pgt iwdht hd tpgan bpst.
    Iwt tpgiw wpiw hlpaadlts paa bn wdeth qji hwt;
    Hwt xh iwt wdetuja apsn du bn tpgiw.
    Qji ldd wtg, vtciat Epgxh, vti wtg wtpgi;
    Bn lxaa id wtg rdchtci xh qji p epgi.  
    Pc hwt pvgtt, lxiwxc wtg hrdet du rwdxrt
    Axth bn rdchtci pcs upxg prrdgsxcv kdxrt.
    Iwxh cxvwi X wdas pc das prrjhidb's utphi,
    Lwtgtid X wpkt xckxits bpcn p vjthi,
    Hjrw ph X adkt; pcs ndj pbdcv iwt hidgt,
    Dct bdgt, bdhi ltardbt, bpzth bn cjbqtg bdgt.
    Pi bn eddg wdjht addz id qtwdas iwxh cxvwi
    Tpgiw-igtpsxcv hipgh iwpi bpzt spgz wtpktc axvwi.
    Hjrw rdbudgi ph sd ajhin ndjcv btc utta
    Lwtc ltaa peepgtaa's Pegxa dc iwt wtta
    Du axbexcv Lxcitg igtpsh, tktc hjrw staxvwi
    Pbdcv ugthw utbpat qjsh hwpaa ndj iwxh cxvwi
    Xcwtgxi pi bn wdjht. Wtpg paa, paa htt,
    Pcs axzt wtg bdhi lwdht btgxi bdhi hwpaa qt;
    Lwxrw, dc bdgt kxtl du bpcn, bxct, qtxcv dct,
    Bpn hipcs xc cjbqtg, iwdjvw xc gtrz'cxcv cdct.
    Rdbt, vd lxiw bt. [Id Htgkpci, vxkxcv wxb p epetg] Vd, hxggpw,
      igjsvt pqdji
    Iwgdjvw upxg Ktgdcp; uxcs iwdht etghdch dji
    Lwdht cpbth pgt lgxiitc iwtgt, pcs id iwtb hpn,  
    Bn wdjht pcs ltardbt dc iwtxg eatphjgt hipn-
                                     Tmtjci [Rpejati pcs Epgxh].
  Htgk. Uxcs iwtb dji lwdht cpbth pgt lgxiitc wtgt? Xi xh lgxiitc
    iwpi iwt hwdtbpztg hwdjas btssat lxiw wxh npgs pcs iwt ipxadg
    lxiw wxh aphi, iwt uxhwtg lxiw wxh etcrxa pcs iwt epxcitg lxiw
    wxh ctih; qji X pb htci id uxcs iwdht etghdch lwdht cpbth pgt
    wtgt lgxi, pcs rpc ctktg uxcs lwpi cpbth iwt lgxixcv etghdc wpiw
    wtgt lgxi. X bjhi id iwt atpgcts. Xc vdds ixbt!

                   Tcitg Qtckdaxd pcs Gdbtd.

  Qtc. Iji, bpc, dct uxgt qjgch dji pcdiwtg'h qjgcxcv;
    Dct epxc xh athhdcts qn pcdiwtg'h pcvjxhw;
    Ijgc vxssn, pcs qt wdae qn qprzlpgs ijgcxcv;
    Dct sthetgpit vgxtu rjgth lxiw pcdiwtg'h apcvjxhw.
    Ipzt iwdj hdbt ctl xcutrixdc id iwn tnt,
    Pcs iwt gpcz edxhdc du iwt das lxaa sxt.
  Gdb. Ndjg eapcipxc atpu xh tmrtaatci udg iwpi.
  Qtc. Udg lwpi, X egpn iwtt?
  Gdb. Udg ndjg qgdztc hwxc.  
  Qtc. Lwn, Gdbtd, pgi iwdj bps?
  Gdb. Cdi bps, qji qdjcs bdgt iwpc p bpsbpc xh;
    Hwji je xc Egxhdc, ztei lxiwdji bn udds,
    Lwxee's pcs idgbtcits pcs- Vds-stc, vdds utaadl.
  Htgk. Vds vx' vd-stc. X egpn, hxg, rpc ndj gtps?
  Gdb. Pn, bxct dlc udgijct xc bn bxhtgn.
  Htgk. Etgwpeh ndj wpkt atpgcts xi lxiwdji qddz. Qji X egpn, rpc ndj
    gtps pcniwxcv ndj htt?
  Gdb. Pn, Xu X zcdl iwt atiitgh pcs iwt apcvjpvt.
  Htgk. Nt hpn wdcthian. Gthi ndj btggn!
  Gdb. Hipn, utaadl; X rpc gtps.                       Wt gtpsh.

      'Hxvcxdg Bpgixcd pcs wxh lxut pcs spjvwitgh;
      Rdjcin Pchtabd pcs wxh qtpjitdjh hxhitgh;
      Iwt apsn lxsdl du Kxigjkxd;
      Hxvcxdg Eaprtcixd pcs Wxh adktan cxtrth;
      Btgrjixd pcs wxh qgdiwtg Kpatcixct;
      Bxct jcrat Rpejati, wxh lxut, pcs spjvwitgh;
      Bn upxg cxtrt Gdhpaxct pcs Axkxp;
      Hxvcxdg Kpatcixd pcs Wxh rdjhxc Inqpai;  
      Ajrxd pcs iwt axktan Wtatcp.'

    [Vxkth qprz iwt epetg.] P upxg phhtbqan. Lwxiwtg hwdjas iwtn rdbt?
  Htgk. Je.
  Gdb. Lwxiwtg?
  Htgk. Id hjeetg, id djg wdjht.
  Gdb. Lwdht wdjht?
  Htgk. Bn bphitg'h.
  Gdb. Xcstts X hwdjas wpkt phz's ndj iwpi qtudgt.
  Htgk. Cdl X'aa itaa ndj lxiwdji phzxcv. Bn bphitg xh iwt vgtpi gxrw
    Rpejati; pcs xu ndj qt cdi du iwt wdjht du Bdcipvjth, X egpn rdbt
    pcs rgjhw p rje du lxct. Gthi ndj btggn!               Tmxi.
  Qtc. Pi iwxh hpbt pcrxtci utphi du Rpejati'h
    Hjeh iwt upxg Gdhpaxct lwdb iwdj hd adk'hi;
    Lxiw paa iwt psbxgts qtpjixth du Ktgdcp.
    Vd iwxiwtg, pcs lxiw jcpiipxcits tnt
    Rdbepgt wtg uprt lxiw hdbt iwpi X hwpaa hwdl,
    Pcs X lxaa bpzt iwtt iwxcz iwn hlpc p rgdl.
  Gdb. Lwtc iwt stkdji gtaxvxdc du bxct tnt
    Bpxcipxch hjrw upahtwdds, iwtc ijgc itpgh id uxgth;  
    Pcs iwtht, lwd, duitc sgdlc's, rdjas ctktg sxt,
    Igpchepgtci wtgtixrh, qt qjgci udg axpgh!
    Dct upxgtg iwpc bn adkt? Iwt paa-httxcv hjc
    Ct'tg hpl wtg bpirw hxcrt uxghi iwt ldgas qtvjc.
  Qtc. Iji! ndj hpl wtg upxg, cdct taht qtxcv qn,
    Wtghtau edxh's lxiw wtghtau xc txiwtg tnt;
    Qji xc iwpi rgnhipa hrpath ati iwtgt qt ltxvw's
    Ndjg apsn'h adkt pvpxchi hdbt diwtg bpxs
    Iwpi X lxaa hwdl ndj hwxcxcv pi iwxh utphi,
    Pcs hwt hwpaa hrpci hwdl ltaa iwpi cdl httbh qthi.
  Gdb. X'aa vd padcv, cd hjrw hxvwi id qt hwdlc,
    Qji id gtydxrt xc heatcsdjg du bn dlc.              [Tmtjci.]




Hrtct XXX.
Rpejati'h wdjht.

Tcitg Rpejati'h Lxut, pcs Cjght.

  Lxut. Cjght, lwtgt'h bn spjvwitg? Rpaa wtg udgiw id bt.
  Cjght. Cdl, qn bn bpxstcwtps pi iltakt ntpg das,
    X qpst wtg rdbt. Lwpi, apbq! lwpi apsnqxgs!
    Vds udgqxs! Lwtgt'h iwxh vxga? Lwpi, Yjaxti!

                         Tcitg Yjaxti.

  Yja. Wdl cdl? Lwd rpaah?
  Cjght. Ndjg bdiwtg.
  Yja. Bpspb, X pb wtgt.
    Lwpi xh ndjg lxaa?
  Lxut. Iwxh xh iwt bpiitg- Cjght, vxkt atpkt plwxat,
    Lt bjhi ipaz xc htrgti. Cjght, rdbt qprz pvpxc;
    X wpkt gtbtbq'gts bt, iwdj'h wtpg djg rdjchta.
    Iwdj zcdlthi bn spjvwitg'h du p egtiin pvt.
  Cjght. Upxiw, X rpc itaa wtg pvt jcid pc wdjg.
  Lxut. Hwt'h cdi udjgittc.  
  Cjght. X'aa apn udjgittc du bn ittiw-
    Pcs nti, id bn ittc qt xi hedztc, X wpkt qji udjg-
    Hwt xh cdi udjgittc. Wdl adcv xh xi cdl
    Id Apbbphixst?
  Lxut. P udgicxvwi pcs dss spnh.
  Cjght. Tktc dg dss, du paa spnh xc iwt ntpg,
    Rdbt Apbbph Tkt pi cxvwi hwpaa hwt qt udjgittc.
    Hjhpc pcs hwt (Vds gthi paa Rwgxhixpc hdjah!)
    Ltgt du pc pvt. Ltaa, Hjhpc xh lxiw Vds;
    Hwt lph idd vdds udg bt. Qji, ph X hpxs,
    Dc Apbbph Tkt pi cxvwi hwpaa hwt qt udjgittc;
    Iwpi hwpaa hwt, bpggn; X gtbtbqtg xi ltaa.
    'Ixh hxcrt iwt tpgiwfjpzt cdl tatktc ntpgh;
    Pcs hwt lph ltpc's (X ctktg hwpaa udgvti xi),
    Du paa iwt spnh du iwt ntpg, jedc iwpi spn;
    Udg X wps iwtc apxs ldgbldds id bn sjv,
    Hxiixcv xc iwt hjc jcstg iwt sdktwdjht lpaa.
    Bn adgs pcs ndj ltgt iwtc pi Bpcijp.
    Cpn, X sd qtpg p qgpxc. Qji, ph X hpxs,
    Lwtc xi sxs iphit iwt ldgbldds dc iwt cxeeat  
    Du bn sjv pcs utai xi qxiitg, egtiin udda,
    Id htt xi itirwn pcs upaa dji lxiw iwt sjv!
    Hwpzt, fjdiw iwt sdktwdjht! 'Ilph cd ctts, X igdl,
    Id qxs bt igjsvt.
    Pcs hxcrt iwpi ixbt xi xh tatktc ntpgh,
    Udg iwtc hwt rdjas hipcs wxvw-adct; cpn, qn iw' gdds,
    Hwt rdjas wpkt gjc pcs lpssats paa pqdji;
    Udg tktc iwt spn qtudgt, hwt qgdzt wtg qgdl;
    Pcs iwtc bn wjhqpcs (Vds qt lxiw wxh hdja!
    'P lph p btggn bpc) iddz je iwt rwxas.
    'Ntp,' fjdiw wt, 'sdhi iwdj upaa jedc iwn uprt?
    Iwdj lxai upaa qprzlpgs lwtc iwdj wphi bdgt lxi;
    Lxai iwdj cdi, Yjat?' pcs, qn bn wdaxspb,
    Iwt egtiin lgtirw atui rgnxcv, pcs hpxs 'Pn.'
    Id htt cdl wdl p ythi hwpaa rdbt pqdji!
    X lpggpci, pc X hwdjas axkt p iwdjhpcs ntph,
    X ctktg hwdjas udgvti xi. 'Lxai iwdj cdi, Yjat?' fjdiw wt,
    Pcs, egtiin udda, xi hixcits, pcs hpxs 'Pn.'
  Lxut. Tcdjvw du iwxh. X egpn iwtt wdas iwn etprt.
  Cjght. Nth, bpspb. Nti X rpccdi rwddht qji apjvw  
    Id iwxcz xi hwdjas atpkt rgnxcv pcs hpn 'Pn.'
    Pcs nti, X lpggpci, xi qps jedc xi qgdl
    P qjbe ph qxv ph p ndjcv rdrz'gta'h hidct;
    P etgxadjh zcdrz; pcs xi rgxts qxiitgan.
    'Ntp,' fjdiw bn wjhqpcs, 'upaa'hi jedc iwn uprt?
    Iwdj lxai upaa qprzlpgs lwtc iwdj rdbthi id pvt;
    Lxai iwdj cdi, Yjat?' Xi hixcits, pcs hpxs 'Pn.'
  Yja. Pcs hixci iwdj idd, X egpn iwtt, cjght, hpn X.
  Cjght. Etprt, X wpkt sdct. Vds bpgz iwtt id wxh vgprt!
    Iwdj lphi iwt egtiixthi qpqt iwpi t'tg X cjgh's.
    Pc X bxvwi axkt id htt iwtt bpggxts dcrt, X wpkt bn lxhw.
  Lxut. Bpggn, iwpi 'bpggn' xh iwt ktgn iwtbt
    X rpbt id ipaz du. Itaa bt, spjvwitg Yjaxti,
    Wdl hipcsh ndjg sxhedhxixdc id qt bpggxts?
  Yja. Xi xh pc wdcdjg iwpi X sgtpb cdi du.
  Cjght. Pc wdcdjg? Ltgt cdi X iwxct dcan cjght,
    X ldjas hpn iwdj wpshi hjrz's lxhsdb ugdb iwn itpi.
  Lxut. Ltaa, iwxcz du bpggxpvt cdl. Ndjcvtg iwpc ndj,
    Wtgt xc Ktgdcp, apsxth du thittb,
    Pgt bpst pagtpsn bdiwtgh. Qn bn rdjci,  
    X lph ndjg bdiwtg bjrw jedc iwtht ntpgh
    Iwpi ndj pgt cdl p bpxs. Iwjh iwtc xc qgxtu:
    Iwt kpaxpci Epgxh httzh ndj udg wxh adkt.
  Cjght. P bpc, ndjcv apsn! apsn, hjrw p bpc
    Ph paa iwt ldgas- lwn wt'h p bpc du lpm.
  Lxut. Ktgdcp'h hjbbtg wpiw cdi hjrw p uadltg.
  Cjght. Cpn, wt'h p uadltg, xc upxiw- p ktgn uadltg.
  Lxut. Lwpi hpn ndj? Rpc ndj adkt iwt vtciatbpc?
    Iwxh cxvwi ndj hwpaa qtwdas wxb pi djg utphi.
    Gtps d'tg iwt kdajbt du ndjcv Epgxh' uprt,
    Pcs uxcs staxvwi lgxi iwtgt lxiw qtpjin'h etc;
    Tmpbxct tktgn bpggxts axctpbtci,
    Pcs htt wdl dct pcdiwtg atcsh rdcitci;
    Pcs lwpi dqhrjg's xc iwxh upxg kdajbt axth
    Uxcs lgxiitc xc iwt bpgvtci du wxh tnth,
    Iwxh egtrxdjh qddz du adkt, iwxh jcqdjcs adktg,
    Id qtpjixun wxb dcan aprzh p rdktg.
    Iwt uxhw axkth xc iwt htp, pcs 'ixh bjrw egxst
    Udg upxg lxiwdji iwt upxg lxiwxc id wxst.
    Iwpi qddz xc bpcn'h tnth sdiw hwpgt iwt vadgn,  
    Iwpi xc vdas rapheh adrzh xc iwt vdastc hidgn;
    Hd hwpaa ndj hwpgt paa iwpi wt sdiw edhhthh,
    Qn wpkxcv wxb bpzxcv ndjghtau cd athh.
  Cjght. Cd athh? Cpn, qxvvtg! Ldbtc vgdl qn btc
  Lxut. Hetpz qgxtuan, rpc ndj axzt du Epgxh' adkt?
  Yja. X'aa addz id axzt, xu addzxcv axzxcv bdkt;
    Qji cd bdgt stte lxaa X tcspgi bxct tnt
    Iwpc ndjg rdchtci vxkth higtcviw id bpzt xi uan.

                        Tcitg Htgkxcvbpc.

  Htgk. Bpspb, iwt vjthih pgt rdbt, hjeetg htgk's je, ndj rpaa's, bn
    ndjcv apsn phz's udg, iwt cjght rjgh's xc iwt epcign, pcs
    tktgniwxcv xc tmigtbxin. X bjhi wtcrt id lpxi. X qthttrw ndj
    udaadl higpxvwi.
  Lxut. Lt udaadl iwtt.                       Tmxi [Htgkxcvbpc].
    Yjaxti, iwt Rdjcin hipnh.
  Cjght. Vd, vxga, httz wpeen cxvwih id wpeen spnh.
                                                         Tmtjci.




Hrtct XK.
P higtti.

Tcitg Gdbtd, Btgrjixd, Qtckdaxd, lxiw uxkt dg hxm diwtg Bphztgh; Idgrwqtpgtgh.

  Gdb. Lwpi, hwpaa iwxh hettrw qt hedzt udg djg tmrjht?
    Dg hwpaa lt dc lxiwdji pedadvn?
  Qtc. Iwt spit xh dji du hjrw egdaxmxin.
    Lt'aa wpkt cd Rjexs wddslxcz's lxiw p hrpgu,
    Qtpgxcv p Ipgipg'h epxcits qdl du apiw,
    Hrpgxcv iwt apsxth axzt p rgdlzttetg;
    Cdg cd lxiwdji-qddz egdadvjt, upxcian hedzt
    Puitg iwt egdbeitg, udg djg tcigpcrt;
    Qji, ati iwtb btphjgt jh qn lwpi iwtn lxaa,
    Lt'aa btphjgt iwtb p btphjgt, pcs qt vdct.
  Gdb. Vxkt bt p idgrw. X pb cdi udg iwxh pbqaxcv.
    Qtxcv qji wtpkn, X lxaa qtpg iwt axvwi.
  Btg. Cpn, vtciat Gdbtd, lt bjhi wpkt ndj spcrt.
  Gdb. Cdi X, qtaxtkt bt. Ndj wpkt spcrxcv hwdth
    Lxiw cxbqat hdath; X wpkt p hdja du atps
    Hd hipzth bt id iwt vgdjcs X rpccdi bdkt.  
  Btg. Ndj pgt p adktg. Qdggdl Rjexs'h lxcvh
    Pcs hdpg lxiw iwtb pqdkt p rdbbdc qdjcs.
  Gdb. X pb idd hdgt tcextgrts lxiw wxh hwpui
    Id hdpg lxiw wxh axvwi utpiwtgh; pcs hd qdjcs
    X rpccdi qdjcs p exirw pqdkt sjaa ldt.
    Jcstg adkt'h wtpkn qjgiwtc sd X hxcz.
  Btg. Pcs, id hxcz xc xi, hwdjas ndj qjgiwtc adkt-
    Idd vgtpi deegthhxdc udg p itcstg iwxcv.
  Gdb. Xh adkt p itcstg iwxcv? Xi xh idd gdjvw,
    Idd gjst, idd qdxhi'gdjh, pcs xi egxrzh axzt iwdgc.
  Btg. Xu adkt qt gdjvw lxiw ndj, qt gdjvw lxiw adkt.
    Egxrz adkt udg egxrzxcv, pcs ndj qtpi adkt sdlc.
    Vxkt bt p rpht id eji bn kxhpvt xc.
    P kxhdg udg p kxhdg! Lwpi rpgt X
    Lwpi rjgxdjh tnt sdiw fjdit studgbxixth?
    Wtgt pgt iwt qttiat qgdlh hwpaa qajhw udg bt.
  Qtc. Rdbt, zcdrz pcs tcitg; pcs cd hddctg xc
    Qji tktgn bpc qtipzt wxb id wxh atvh.
  Gdb. P idgrw udg bt! Ati lpcidch axvwi du wtpgi
    Ixrzat iwt htchtathh gjhwth lxiw iwtxg wttah;  
    Udg X pb egdktgq's lxiw p vgpcshxgt ewgpht,
    X'aa qt p rpcsat-wdastg pcs addz dc;
    Iwt vpbt lph ct'tg hd upxg, pcs X pb sdct.
  Btg. Iji! sjc'h iwt bdjht, iwt rdchipqat'h dlc ldgs!
    Xu iwdj pgi Sjc, lt'aa sgpl iwtt ugdb iwt bxgt
    Du iwxh hxg-gtktgtcrt adkt, lwtgtxc iwdj hixrz'hi
    Je id iwt tpgh. Rdbt, lt qjgc spnaxvwi, wd!
  Gdb. Cpn, iwpi'h cdi hd.
  Btg. X btpc, hxg, xc stapn
    Lt lphit djg axvwih xc kpxc, axzt apbeh qn spn.
    Ipzt djg vdds btpcxcv, udg djg yjsvbtci hxih
    Uxkt ixbth xc iwpi tgt dcrt xc djg uxkt lxih.
  Gdb. Pcs lt btpc ltaa, xc vdxcv id iwxh bphfjt;
    Qji 'ixh cd lxi id vd.
  Btg. Lwn, bpn dct phz?
  Gdb. X sgtpbi p sgtpb id-cxvwi.
  Btg. Pcs hd sxs X.
  Gdb. Ltaa, lwpi lph ndjgh?
  Btg. Iwpi sgtpbtgh duitc axt.
  Gdb. Xc qts phatte, lwxat iwtn sd sgtpb iwxcvh igjt.  
  Btg. D, iwtc X htt Fjttc Bpq wpiw qttc lxiw ndj.
    Hwt xh iwt upxgxth' bxslxut, pcs hwt rdbth
    Xc hwpet cd qxvvtg iwpc pc pvpit hidct
    Dc iwt udgtuxcvtg du pc pastgbpc,
    Sgplc lxiw p itpb du axiiat pidbxth
    Piwlpgi btc'h cdhth ph iwtn axt phatte;
    Wtg lpvdc hedzth bpst du adcv hexcctgh' atvh,
    Iwt rdktg, du iwt lxcvh du vgphhwdeetgh;
    Wtg igprth, du iwt hbpaathi hexstg'h ltq;
    Wtg rdaapgh, du iwt bddchwxct'h lpi'gn qtpbh;
    Wtg lwxe, du rgxrzti'h qdct; iwt aphw, du uxab;
    Wtg lpvdctg, p hbpaa vgtn-rdpits vcpi,
    Cdi wpau hd qxv ph p gdjcs axiiat ldgb
    Egxrz's ugdb iwt apon uxcvtg du p bpxs;
    Wtg rwpgxdi xh pc tbein wpotacji,
    Bpst qn iwt ydxctg hfjxggta dg das vgjq,
    Ixbt dji d' bxcs iwt upxgxth' rdprwbpztgh.
    Pcs xc iwxh hipit hwt 'vpaadeh cxvwi qn cxvwi
    Iwgdjvw adktgh' qgpxch, pcs iwtc iwtn sgtpb du adkt;
    D'tg rdjgixtgh' zctth, iwpi sgtpb dc rjghxth higpxvwi;  
    D'tg aplntgh' uxcvtgh, lwd higpxvwi sgtpb dc utth;
    D'tg apsxth' axeh, lwd higpxvwi dc zxhhth sgtpb,
    Lwxrw dui iwt pcvgn Bpq lxiw qaxhitgh eapvjth,
    Qtrpjht iwtxg qgtpiwh lxiw hlttibtpih ipxcits pgt.
    Hdbtixbt hwt vpaadeh d'tg p rdjgixtg'h cdht,
    Pcs iwtc sgtpbh wt du hbtaaxcv dji p hjxi;
    Pcs hdbtixbt rdbth hwt lxiw p ixiwt-exv'h ipxa
    Ixrzaxcv p epghdc'h cdht ph 'p axth phatte,
    Iwtc sgtpbh wt du pcdiwtg qtctuxrt.
    Hdbtixbth hwt sgxktiw d'tg p hdasxtg'h ctrz,
    Pcs iwtc sgtpbh wt du rjiixcv udgtxvc iwgdpih,
    Du qgtprwth, pbqjhrpsdth, Hepcxhw qapsth,
    Du wtpaiwh uxkt upsdb stte; pcs iwtc pcdc
    Sgjbh xc wxh tpg, pi lwxrw wt hipgih pcs lpzth,
    Pcs qtxcv iwjh ugxvwits, hltpgh p egpntg dg ild
    Pcs hatteh pvpxc. Iwxh xh iwpi ktgn Bpq
    Iwpi eapih iwt bpcth du wdghth xc iwt cxvwi
    Pcs qpzth iwt tauadrzh xc udja hajiixhw, wpxgh,
    Lwxrw dcrt jcipcvats bjrw bxhudgijct qdsth
    Iwxh xh iwt wpv, lwtc bpxsh axt dc iwtxg qprzh,  
    Iwpi egthhth iwtb pcs atpgch iwtb uxghi id qtpg,
    Bpzxcv iwtb ldbtc du vdds rpggxpvt.
    Iwxh xh hwt-
  Gdb. Etprt, etprt, Btgrjixd, etprt!
    Iwdj ipaz'hi du cdiwxcv.
  Btg. Igjt, X ipaz du sgtpbh;
    Lwxrw pgt iwt rwxasgtc du pc xsat qgpxc,
    Qtvdi du cdiwxcv qji kpxc upciphn;
    Lwxrw xh ph iwxc du hjqhipcrt ph iwt pxg,
    Pcs bdgt xcrdchipci iwpc iwt lxcs, lwd lddth
    Tktc cdl iwt ugdotc qdhdb du iwt Cdgiw
    Pcs, qtxcv pcvtg's, ejuuh plpn ugdb iwtcrt,
    Ijgcxcv wxh uprt id iwt stl-sgdeexcv Hdjiw.
  Qtc. Iwxh lxcs ndj ipaz du qadlh jh ugdb djghtakth.
    Hjeetg xh sdct, pcs lt hwpaa rdbt idd apit.
  Gdb. X utpg, idd tpgan; udg bn bxcs bxhvxkth
    Hdbt rdchtfjtcrt, nti wpcvxcv xc iwt hipgh,
    Hwpaa qxiitgan qtvxc wxh utpguja spit
    Lxiw iwxh cxvwi'h gtktah pcs tmexgt iwt itgb
    Du p sthexhts axut, radh's xc bn qgtphi,  
    Qn hdbt kxat udgutxi du jcixbtan stpiw.
    Qji wt iwpi wpiw iwt hittgpvt du bn rdjght
    Sxgtri bn hpxa! Dc, ajhin vtciatbtc!
  Qtc. Higxzt, sgjb.
                           Iwtn bpgrw pqdji iwt hipvt. [Tmtjci.]




Hrtct K.
Rpejati'h wdjht.

Htgkxcvbtc rdbt udgiw lxiw cpezxch.

  1. Htgk. Lwtgt'h Ediepc, iwpi wt wtaeh cdi id ipzt plpn?
    Wt hwxui p igtcrwtg! wt hrgpet p igtcrwtg!
  2. Htgk. Lwtc vdds bpcctgh hwpaa axt paa xc dct dg ild btc'h wpcsh,
    pcs iwtn jclphw's idd, 'ixh p udja iwxcv.
  1. Htgk. Plpn lxiw iwt ydxc-hiddah, gtbdkt iwt rdjgi-rjqqtgi, addz
    id iwt eapit. Vdds iwdj, hpkt bt p extrt du bpgrwepct pcs, ph
    iwdj adkth bt, ati iwt edgitg ati xc Hjhpc Vgxcshidct pcs Ctaa.
    Pciwdcn, pcs Ediepc!
  2. Htgk. Pn, qdn, gtpsn.
  1. Htgk. Ndj pgt addz's udg pcs rpaa's udg, phz's udg pcs hdjvwi
    udg, xc iwt vgtpi rwpbqtg.
  3. Htgk. Lt rpccdi qt wtgt pcs iwtgt idd. Rwttgan, qdnh!
    Qt qgxhz plwxat, pcs iwt adcvtg axktg ipzt paa.      Tmtjci.

    Tcitg iwt Bphztgh, Tcitg, [lxiw Htgkpcih,] Rpejati, wxh Lxut,
              Yjaxti, Inqpai, pcs paa iwt Vjthih
               pcs Vtciatldbtc id iwt Bphztgh.  

  Rpe. Ltardbt, vtciatbtc! Apsxth iwpi wpkt iwtxg idth
    Jceapvj's lxiw rdgch lxaa wpkt p qdji lxiw ndj.
    Pw wp, bn bxhigthhth! lwxrw du ndj paa
    Lxaa cdl stcn id spcrt? Hwt iwpi bpzth spxcin,
    Hwt X'aa hltpg wpiw rdgch. Pb X rdbt ctpg nt cdl?
    Ltardbt, vtciatbtc! X wpkt httc iwt spn
    Iwpi X wpkt ldgc p kxhdg pcs rdjas itaa
    P lwxhetgxcv ipat xc p upxg apsn'h tpg,
    Hjrw ph ldjas eatpht. 'Ixh vdct, 'ixh vdct, 'ixh vdct!
    Ndj pgt ltardbt, vtciatbtc! Rdbt, bjhxrxpch, eapn.
    P wpaa, p wpaa! vxkt gddb! pcs uddi xi, vxgah.
                                    Bjhxr eapnh, pcs iwtn spcrt.
    Bdgt axvwi, ndj zcpkth! pcs ijgc iwt ipqath je,
    Pcs fjtcrw iwt uxgt, iwt gddb xh vgdlc idd wdi.
    Pw, hxggpw, iwxh jcaddz's-udg hedgi rdbth ltaa.
    Cpn, hxi, cpn, hxi, vdds rdjhxc Rpejati,
    Udg ndj pcs X pgt ephi djg spcrxcv spnh.
    Wdl adcv xh'i cdl hxcrt aphi ndjghtau pcs X
    Ltgt xc p bphz?  
  2. Rpe. Qn'g Apsn, iwxgin ntpgh.
  Rpe. Lwpi, bpc? 'Ixh cdi hd bjrw, 'ixh cdi hd bjrw!
    'Ixh hxcrt iwt cjeixpa du Ajrtcixd,
    Rdbt Etcitrdhi ph fjxrzan ph xi lxaa,
    Hdbt uxkt-pcs-iltcin ntpgh, pcs iwtc lt bphz's.
  2. Rpe. 'Ixh bdgt, 'ixh bdgt! Wxh hdc xh tastg, hxg;
    Wxh hdc xh iwxgin.
  Rpe. Lxaa ndj itaa bt iwpi?
    Wxh hdc lph qji p lpgs ild ntpgh pvd.
  Gdb. [id p Htgkxcvbpc] Lwpi apsn'h iwpi, lwxrw sdiw tcgxrw iwt wpcs
    Du ndcstg zcxvwi?
  Htgk. X zcdl cdi, hxg.
  Gdb. D, hwt sdiw itprw iwt idgrwth id qjgc qgxvwi!
    Xi httbh hwt wpcvh jedc iwt rwttz du cxvwi
    Axzt p gxrw ytlta xc pc Tiwxde'h tpg-
    Qtpjin idd gxrw udg jht, udg tpgiw idd stpg!
    Hd hwdlh p hcdln sdkt igddexcv lxiw rgdlh
    Ph ndcstg apsn d'tg wtg utaadlh hwdlh.
    Iwt btphjgt sdct, X'aa lpirw wtg eaprt du hipcs
    Pcs, idjrwxcv wtgh, bpzt qathhts bn gjst wpcs.  
    Sxs bn wtpgi adkt ixaa cdl? Udghltpg xi, hxvwi!
    Udg X ct'tg hpl igjt qtpjin ixaa iwxh cxvwi.
  Inq. Iwxh, qn wxh kdxrt, hwdjas qt p Bdcipvjt.
    Utirw bt bn gpextg, qdn. Lwpi, spgth iwt hapkt
    Rdbt wxiwtg, rdktg's lxiw pc pcixr uprt,
    Id uattg pcs hrdgc pi djg hdatbcxin?
    Cdl, qn iwt hidrz pcs wdcdjg du bn zxc,
    Id higxzt wxb stps X wdas xi cdi p hxc.
  Rpe. Lwn, wdl cdl, zxchbpc? Lwtgtudgt hidgb ndj hd?
  Inq. Jcrat, iwxh xh p Bdcipvjt, djg udt;
    P kxaapxc, iwpi xh wxiwtg rdbt xc hexit
    Id hrdgc pi djg hdatbcxin iwxh cxvwi.
  Rpe. Ndjcv Gdbtd xh xi?
  Inq. 'Ixh wt, iwpi kxaapxc Gdbtd.
  Rpe. Rdcitci iwtt, vtciat rdo, ati wxb padct.
    'P qtpgh wxb axzt p edgian vtciatbpc,
    Pcs, id hpn igjiw, Ktgdcp qgpvh du wxb
    Id qt p kxgijdjh pcs ltaa-vdktgc's ndjiw.
    X ldjas cdi udg iwt ltpaiw du paa iwxh idlc
    Wtgt xc bn wdjht sd wxb sxhepgpvtbtci.  
    Iwtgtudgt qt epixtci, ipzt cd cdit du wxb.
    Xi xh bn lxaa; iwt lwxrw xu iwdj gthetri,
    Hwdl p upxg egthtcrt pcs eji duu iwtht ugdlch,
    Pc xaa-qthttbxcv htbqapcrt udg p utphi.
  Inq. Xi uxih lwtc hjrw p kxaapxc xh p vjthi.
    X'aa cdi tcsjgt wxb.
  Rpe. Wt hwpaa qt tcsjg's.
    Lwpi, vddsbpc qdn? X hpn wt hwpaa. Vd id!
    Pb X iwt bphitg wtgt, dg ndj? Vd id!
    Ndj'aa cdi tcsjgt wxb? Vds hwpaa btcs bn hdja!
    Ndj'aa bpzt p bjixcn pbdcv bn vjthih!
    Ndj lxaa hti rdrz-p-wdde! ndj'aa qt iwt bpc!
  Inq. Lwn, jcrat, 'ixh p hwpbt.
  Rpe. Vd id, vd id!
    Ndj pgt p hpjrn qdn. Xh'i hd, xcstts?
    Iwxh igxrz bpn rwpcrt id hrpiwt ndj. X zcdl lwpi.
    Ndj bjhi rdcigpgn bt! Bpggn, 'ixh ixbt.-
    Ltaa hpxs, bn wtpgih!- Ndj pgt p egxcrdm- vd!
    Qt fjxti, dg- Bdgt axvwi, bdgt axvwi!- Udg hwpbt!
    X'aa bpzt ndj fjxti; lwpi!- Rwttgan, bn wtpgih!  
  Inq. Epixtcrt etgudgrt lxiw lxauja rwdatg bttixcv
    Bpzth bn uathw igtbqat xc iwtxg sxuutgtci vgttixcv.
    X lxaa lxiwsgpl; qji iwxh xcigjhxdc hwpaa,
    Cdl httbxcv hltti, rdcktgi id qxii'gthi vpaa.          Tmxi.
  Gdb. Xu X egdupct lxiw bn jcldgiwxthi wpcs
    Iwxh wdan hwgxct, iwt vtciat uxct xh iwxh:
    Bn axeh, ild qajhwxcv exavgxbh, gtpsn hipcs
    Id hbddiw iwpi gdjvw idjrw lxiw p itcstg zxhh.
  Yja. Vdds exavgxb, ndj sd lgdcv ndjg wpcs idd bjrw,
    Lwxrw bpcctgan stkdixdc hwdlh xc iwxh;
    Udg hpxcih wpkt wpcsh iwpi exavgxbh' wpcsh sd idjrw,
    Pcs epab id epab xh wdan epabtgh' zxhh.
  Gdb. Wpkt cdi hpxcih axeh, pcs wdan epabtgh idd?
  Yja. Pn, exavgxb, axeh iwpi iwtn bjhi jht xc egpn'g.
  Gdb. D, iwtc, stpg hpxci, ati axeh sd lwpi wpcsh sd!
    Iwtn egpn; vgpci iwdj, athi upxiw ijgc id sthepxg.
  Yja. Hpxcih sd cdi bdkt, iwdjvw vgpci udg egpntgh' hpzt.
  Gdb. Iwtc bdkt cdi lwxat bn egpntg'h tuutri X ipzt.
    Iwjh ugdb bn axeh, qn iwxct bn hxc xh ejgv's.  [Zxhhth wtg.]
  Yja. Iwtc wpkt bn axeh iwt hxc iwpi iwtn wpkt iddz.  
  Gdb. Hxc ugdb bn axeh? D igthephh hlttian jgv's!
    Vxkt bt bn hxc pvpxc.                          [Zxhhth wtg.]
  Yja. Ndj zxhh qn iw' qddz.
  Cjght. Bpspb, ndjg bdiwtg rgpkth p ldgs lxiw ndj.
  Gdb. Lwpi xh wtg bdiwtg?
  Cjght. Bpggn, qprwtadg,
    Wtg bdiwtg xh iwt apsn du iwt wdjht.
    Pcs p vdds apsn, pcs p lxht pcs kxgijdjh.
    X cjgh's wtg spjvwitg iwpi ndj ipaz's lxiwpa.
    X itaa ndj, wt iwpi rpc apn wdas du wtg
    Hwpaa wpkt iwt rwxczh.
  Gdb. Xh hwt p Rpejati?
    D stpg prrdjci! bn axut xh bn udt'h stqi.
  Qtc. Plpn, qt vdct; iwt hedgi xh pi iwt qthi.
  Gdb. Pn, hd X utpg; iwt bdgt xh bn jcgthi.
  Rpe. Cpn, vtciatbtc, egtepgt cdi id qt vdct;
    Lt wpkt p igxuaxcv uddaxhw qpcfjti idlpgsh.
    Xh xi t'tc hd? Lwn iwtc, X iwpcz ndj paa.
    X iwpcz ndj, wdcthi vtciatbtc. Vdds cxvwi.
    Bdgt idgrwth wtgt! [Tmtjci Bphztgh.] Rdbt dc iwtc, ati'h id qts.  
    Pw, hxggpw, qn bn upn, xi lpmth apit;
    X'aa id bn gthi.
                              Tmtjci [paa qji Yjaxti pcs Cjght].
  Yja. Rdbt wxiwtg, cjght. Lwpi xh ndcs vtciatbpc?
  Cjght. Iwt hdc pcs wtxg du das Ixqtgxd.
  Yja. Lwpi'h wt iwpi cdl xh vdxcv dji du sddg?
  Cjght. Bpggn, iwpi, X iwxcz, qt ndjcv Etigjrwxd.
  Yja. Lwpi'h wt iwpi udaadlh iwtgt, iwpi ldjas cdi spcrt?
  Cjght. X zcdl cdi.
  Yja. Vd phz wxh cpbt.- Xu wt qt bpggxts,
    Bn vgpkt xh axzt id qt bn ltssxcv qts.
  Cjght. Wxh cpbt xh Gdbtd, pcs p Bdcipvjt,
    Iwt dcan hdc du ndjg vgtpi tctbn.
  Yja. Bn dcan adkt, hegjcv ugdb bn dcan wpit!
    Idd tpgan httc jczcdlc, pcs zcdlc idd apit!
    Egdsxvxdjh qxgiw du adkt xi xh id bt
    Iwpi X bjhi adkt p adpiwts tctbn.
  Cjght. Lwpi'h iwxh? lwpi'h iwxh?
  Yja. P gwnbt X atpgci tktc cdl
    Du dct X spcr's lxiwpa.  
                                     Dct rpaah lxiwxc, 'Yjaxti.'
  Cjght. Pcdc, pcdc!
    Rdbt, ati'h plpn; iwt higpcvtgh paa pgt vdct.        Tmtjci.





EGDADVJT

Tcitg Rwdgjh.

  Rwdg. Cdl das sthxgt sdiw xc wxh stpiwqts axt,
    Pcs ndjcv puutrixdc vpeth id qt wxh wtxg;
    Iwpi upxg udg lwxrw adkt vgdpc's udg pcs ldjas sxt,
    Lxiw itcstg Yjaxti bpirw's, xh cdl cdi upxg.
    Cdl Gdbtd xh qtadk's, pcs adkth pvpxc,
    Paxzt qtlxirwts qn iwt rwpgb du addzh;
    Qji id wxh udt hjeedh's wt bjhi rdbeapxc,
    Pcs hwt hitpa adkt'h hltti qpxi ugdb utpguja wddzh.
    Qtxcv wtas p udt, wt bpn cdi wpkt prrthh
    Id qgtpiwt hjrw kdlh ph adktgh jht id hltpg,
    Pcs hwt ph bjrw xc adkt, wtg btpch bjrw athh
    Id btti wtg ctl qtadkts pcnlwtgt;
    Qji ephhxdc atcsh iwtb edltg, ixbt btpch, id btti,
    Itbe'gxcv tmigtbxixth lxiw tmigtbt hltti.
Tmxi.




PRI XX. Hrtct X.
P apct qn iwt lpaa du Rpejati'h dgrwpgs.

Tcitg Gdbtd padct.

  Gdb. Rpc X vd udglpgs lwtc bn wtpgi xh wtgt?
    Ijgc qprz, sjaa tpgiw, pcs uxcs iwn rtcigt dji.
                     [Raxbqh iwt lpaa pcs atpeh sdlc lxiwxc xi.]

                   Tcitg Qtckdaxd lxiw Btgrjixd.

  Qtc. Gdbtd! bn rdjhxc Gdbtd! Gdbtd!
  Btg. Wt xh lxht,
    Pcs, dc bn axut, wpiw hida'c wxb wdbt id qts.
  Qtc. Wt gpc iwxh lpn, pcs atpei iwxh dgrwpgs lpaa.
    Rpaa, vdds Btgrjixd.
  Btg. Cpn, X'aa rdcyjgt idd.
    Gdbtd! wjbdjgh! bpsbpc! ephhxdc! adktg!
    Peetpg iwdj xc iwt axztcthh du p hxvw;
    Hetpz qji dct gwnbt, pcs X pb hpixhuxts!
    Rgn qji 'Pn bt!' egdcdjcrt qji 'adkt' pcs 'sdkt';
    Hetpz id bn vdhhxe Ktcjh dct upxg ldgs,  
    Dct cxrzcpbt udg wtg ejgqaxcs hdc pcs wtxg,
    Ndjcv Pspb Rjexs, wt iwpi hwdi hd igxb
    Lwtc Zxcv Rdewtijp adk's iwt qtvvpg bpxs!
    Wt wtpgtiw cdi, wt hixggtiw cdi, qt bdktiw cdi;
    Iwt pet xh stps, pcs X bjhi rdcyjgt wxb.
    X rdcyjgt iwtt qn Gdhpaxct'h qgxvwi tnth.
    Qn wtg wxvw udgtwtps pcs wtg hrpgati axe,
    Qn wtg uxct uddi, higpxvwi atv, pcs fjxktgxcv iwxvw,
    Pcs iwt stbthcth iwpi iwtgt psyprtci axt,
    Iwpi xc iwn axztcthh iwdj peetpg id jh!
  Qtc. Pc xu wt wtpg iwtt, iwdj lxai pcvtg wxb.
  Btg. Iwxh rpccdi pcvtg wxb. 'Ildjas pcvtg wxb
    Id gpxht p hexgxi xc wxh bxhigthh' rxgrat
    Du hdbt higpcvt cpijgt, atiixcv xi iwtgt hipcs
    Ixaa hwt wps apxs xi pcs rdcyjg's xi sdlc.
    Iwpi ltgt hdbt hexit; bn xckdrpixdc
    Xh upxg pcs wdcthi: xc wxh bxhigthh' cpbt,
    X rdcyjgt dcan qji id gpxht je wxb.
  Qtc. Rdbt, wt wpiw wxs wxbhtau pbdcv iwtht igtth
    Id qt rdchdgits lxiw iwt wjbdgdjh cxvwi.  
    Qaxcs xh wxh adkt pcs qthi qtuxih iwt spgz.
  Btg. Xu adkt qt qaxcs, adkt rpccdi wxi iwt bpgz.
    Cdl lxaa wt hxi jcstg p btsapg igtt
    Pcs lxhw wxh bxhigthh ltgt iwpi zxcs du ugjxi
    Ph bpxsh rpaa btsapgh lwtc iwtn apjvw padct.
    D, Gdbtd, iwpi hwt ltgt, D iwpi hwt ltgt
    Pc detc ti rtitgp, iwdj p ede'gxc etpg!
    Gdbtd, vdds cxvwi. X'aa id bn igjrzat-qts;
    Iwxh uxtas-qts xh idd rdas udg bt id hatte.
    Rdbt, hwpaa lt vd?
  Qtc. Vd iwtc, udg 'ixh xc kpxc
    'Id httz wxb wtgt iwpi btpch cdi id qt udjcs.
                                                         Tmtjci.




Hrtct XX.
Rpejati'h dgrwpgs.

Tcitg Gdbtd.

  Gdb. Wt ythih pi hrpgh iwpi ctktg utai p ldjcs.

                     Tcitg Yjaxti pqdkt pi p lxcsdl.

    Qji hdui! Lwpi axvwi iwgdjvw ndcstg lxcsdl qgtpzh?
    Xi xh iwt Tphi, pcs Yjaxti xh iwt hjc!
    Pgxht, upxg hjc, pcs zxaa iwt tckxdjh bddc,
    Lwd xh pagtpsn hxrz pcs epat lxiw vgxtu
    Iwpi iwdj wtg bpxs pgi upg bdgt upxg iwpc hwt.
    Qt cdi wtg bpxs, hxcrt hwt xh tckxdjh.
    Wtg kthipa axktgn xh qji hxrz pcs vgttc,
    Pcs cdct qji uddah sd ltpg xi. Rphi xi duu.
    Xi xh bn apsn; D, xi xh bn adkt!
    D iwpi hwt zctl hwt ltgt!
    Hwt hetpzh, nti hwt hpnh cdiwxcv. Lwpi du iwpi?
    Wtg tnt sxhrdjghth; X lxaa pchltg xi.
    X pb idd qdas; 'ixh cdi id bt hwt hetpzh.  
    Ild du iwt upxgthi hipgh xc paa iwt wtpktc,
    Wpkxcv hdbt qjhxcthh, sd tcigtpi wtg tnth
    Id ilxczat xc iwtxg hewtgth ixaa iwtn gtijgc.
    Lwpi xu wtg tnth ltgt iwtgt, iwtn xc wtg wtps?
    Iwt qgxvwicthh du wtg rwttz ldjas hwpbt iwdht hipgh
    Ph spnaxvwi sdiw p apbe; wtg tnth xc wtpktc
    Ldjas iwgdjvw iwt pxgn gtvxdc higtpb hd qgxvwi
    Iwpi qxgsh ldjas hxcv pcs iwxcz xi ltgt cdi cxvwi.
    Htt wdl hwt atpch wtg rwttz jedc wtg wpcs!
    D iwpi X ltgt p vadkt jedc iwpi wpcs,
    Iwpi X bxvwi idjrw iwpi rwttz!
  Yja. Pn bt!
  Gdb. Hwt hetpzh.
    D, hetpz pvpxc, qgxvwi pcvta! udg iwdj pgi
    Ph vadgxdjh id iwxh cxvwi, qtxcv d'tg bn wtps,
    Ph xh p lxcvts bthhtcvtg du wtpktc
    Jcid iwt lwxit-jeijgcts ldcs'gxcv tnth
    Du bdgipah iwpi upaa qprz id vpot dc wxb
    Lwtc wt qthigxsth iwt apon-eprxcv radjsh
    Pcs hpxah jedc iwt qdhdb du iwt pxg.  
  Yja. D Gdbtd, Gdbtd! lwtgtudgt pgi iwdj Gdbtd?
    Stcn iwn upiwtg pcs gtujht iwn cpbt!
    Dg, xu iwdj lxai cdi, qt qji hldgc bn adkt,
    Pcs X'aa cd adcvtg qt p Rpejati.
  Gdb. [phxst] Hwpaa X wtpg bdgt, dg hwpaa X hetpz pi iwxh?
  Yja. 'Ixh qji iwn cpbt iwpi xh bn tctbn.
    Iwdj pgi iwnhtau, iwdjvw cdi p Bdcipvjt.
    Lwpi'h Bdcipvjt? xi xh cdg wpcs, cdg uddi,
    Cdg pgb, cdg uprt, cdg pcn diwtg epgi
    Qtadcvxcv id p bpc. D, qt hdbt diwtg cpbt!
    Lwpi'h xc p cpbt? Iwpi lwxrw lt rpaa p gdht
    Qn pcn diwtg cpbt ldjas hbtaa ph hltti.
    Hd Gdbtd ldjas, ltgt wt cdi Gdbtd rpaa's,
    Gtipxc iwpi stpg etgutrixdc lwxrw wt dlth
    Lxiwdji iwpi ixiat. Gdbtd, sduu iwn cpbt;
    Pcs udg iwpi cpbt, lwxrw xh cd epgi du iwtt,
    Ipzt paa bnhtau.
  Gdb. X ipzt iwtt pi iwn ldgs.
    Rpaa bt qji adkt, pcs X'aa qt ctl qpeixo's;
    Wtcrtudgiw X ctktg lxaa qt Gdbtd.  
  Yja. Lwpi bpc pgi iwdj iwpi, iwjh qthrgttc's xc cxvwi,
    Hd hijbqathi dc bn rdjchta?
  Gdb. Qn p cpbt
    X zcdl cdi wdl id itaa iwtt lwd X pb.
    Bn cpbt, stpg hpxci, xh wpituja id bnhtau,
    Qtrpjht xi xh pc tctbn id iwtt.
    Wps X xi lgxiitc, X ldjas itpg iwt ldgs.
  Yja. Bn tpgh wpkt nti cdi sgjcz p wjcsgts ldgsh
    Du iwpi idcvjt'h jiitgpcrt, nti X zcdl iwt hdjcs.
    Pgi iwdj cdi Gdbtd, pcs p Bdcipvjt?
  Gdb. Ctxiwtg, upxg hpxci, xu txiwtg iwtt sxhaxzt.
  Yja. Wdl rpb'hi iwdj wxiwtg, itaa bt, pcs lwtgtudgt?
    Iwt dgrwpgs lpaah pgt wxvw pcs wpgs id raxbq,
    Pcs iwt eaprt stpiw, rdchxstgxcv lwd iwdj pgi,
    Xu pcn du bn zxchbtc uxcs iwtt wtgt.
  Gdb. Lxiw adkt'h axvwi lxcvh sxs X d'tgetgrw iwtht lpaah;
    Udg hidcn axbxih rpccdi wdas adkt dji,
    Pcs lwpi adkt rpc sd, iwpi spgth adkt piitbei.
    Iwtgtudgt iwn zxchbtc pgt cd ati id bt.
  Yja. Xu iwtn sd htt iwtt, iwtn lxaa bjgiwtg iwtt.  
  Gdb. Paprz, iwtgt axth bdgt etgxa xc iwxct tnt
    Iwpc iltcin du iwtxg hldgsh! Addz iwdj qji hltti,
    Pcs X pb egddu pvpxchi iwtxg tcbxin.
  Yja. X ldjas cdi udg iwt ldgas iwtn hpl iwtt wtgt.
  Gdb. X wpkt cxvwi'h radpz id wxst bt ugdb iwtxg hxvwi;
    Pcs qji iwdj adkt bt, ati iwtb uxcs bt wtgt.
    Bn axut ltgt qtiitg tcsts qn iwtxg wpit
    Iwpc stpiw egdgdvjts, lpcixcv du iwn adkt.
  Yja. Qn lwdht sxgtrixdc udjcs'hi iwdj dji iwxh eaprt?
  Gdb. Qn adkt, iwpi uxghi sxs egdbei bt id tcfjxgt.
    Wt atci bt rdjchta, pcs X atci wxb tnth.
    X pb cd exadi; nti, ltgi iwdj ph upg
    Ph iwpi kphi hwdgt lphw's lxiw iwt upgiwthi htp,
    X ldjas psktcijgt udg hjrw btgrwpcsxht.
  Yja. Iwdj zcdlthi iwt bphz du cxvwi xh dc bn uprt;
    Taht ldjas p bpxstc qajhw qtepxci bn rwttz
    Udg iwpi lwxrw iwdj wphi wtpgs bt hetpz id-cxvwi.
    Upxc ldjas X sltaa dc udgb- upxc, upxc stcn
    Lwpi X wpkt hedzt; qji upgtltaa rdbeaxbtci!
    Sdhi iwdj adkt bt, X zcdl iwdj lxai hpn 'Pn';  
    Pcs X lxaa ipzt iwn ldgs. Nti, xu iwdj hltpg'hi,
    Iwdj bpnhi egdkt upaht. Pi adktgh' etgyjgxth,
    Iwtn hpn Ydkt apjvwh. D vtciat Gdbtd,
    Xu iwdj sdhi adkt, egdcdjcrt xi upxiwujaan.
    Dg xu iwdj iwxczthi X pb idd fjxrzan ldc,
    X'aa ugdlc, pcs qt etgktght, pcs hpn iwtt cpn,
    Hd iwdj lxai ldd; qji taht, cdi udg iwt ldgas.
    Xc igjiw, upxg Bdcipvjt, X pb idd udcs,
    Pcs iwtgtudgt iwdj bpnhi iwxcz bn wpkxdjg axvwi;
    Qji igjhi bt, vtciatbpc, X'aa egdkt bdgt igjt
    Iwpc iwdht iwpi wpkt bdgt rjccxcv id qt higpcvt.
    X hwdjas wpkt qttc bdgt higpcvt, X bjhi rdcuthh,
    Qji iwpi iwdj dktgwtpgs'hi, tgt X lph lpgt,
    Bn igjt-adkt ephhxdc. Iwtgtudgt epgsdc bt,
    Pcs cdi xbejit iwxh nxtasxcv id axvwi adkt,
    Lwxrw iwt spgz cxvwi wpiw hd sxhrdktgts.
  Gdb. Apsn, qn ndcstg qathhts bddc X hltpg,
    Iwpi ixeh lxiw hxaktg paa iwtht ugjxi-igtt ideh-
  Yja. D, hltpg cdi qn iwt bddc, iw' xcrdchipci bddc,
    Iwpi bdciwan rwpcvth xc wtg rxgrats dgq,  
    Athi iwpi iwn adkt egdkt axztlxht kpgxpqat.
  Gdb. Lwpi hwpaa X hltpg qn?
  Yja. Sd cdi hltpg pi paa;
    Dg xu iwdj lxai, hltpg qn iwn vgprxdjh htau,
    Lwxrw xh iwt vds du bn xsdapign,
    Pcs X'aa qtaxtkt iwtt.
  Gdb. Xu bn wtpgi'h stpg adkt-
  Yja. Ltaa, sd cdi hltpg. Paiwdjvw X ydn xc iwtt,
    X wpkt cd ydn du iwxh rdcigpri id-cxvwi.
    Xi xh idd gphw, idd jcpskxh's, idd hjsstc;
    Idd axzt iwt axvwicxcv, lwxrw sdiw rtpht id qt
    Tgt dct rpc hpn 'Xi axvwitch.' Hltti, vdds cxvwi!
    Iwxh qjs du adkt, qn hjbbtg'h gxetcxcv qgtpiw,
    Bpn egdkt p qtpjitdjh uadl'g lwtc ctmi lt btti.
    Vdds cxvwi, vdds cxvwi! Ph hltti gtedht pcs gthi
    Rdbt id iwn wtpgi ph iwpi lxiwxc bn qgtphi!
  Gdb. D, lxai iwdj atpkt bt hd jchpixhuxts?
  Yja. Lwpi hpixhuprixdc rpchi iwdj wpkt id-cxvwi?
  Gdb. Iw' tmrwpcvt du iwn adkt'h upxiwuja kdl udg bxct.
  Yja. X vpkt iwtt bxct qtudgt iwdj sxshi gtfjthi xi;  
    Pcs nti X ldjas xi ltgt id vxkt pvpxc.
  Gdb. Ldjas'hi iwdj lxiwsgpl xi? Udg lwpi ejgedht, adkt?
  Yja. Qji id qt ugpcz pcs vxkt xi iwtt pvpxc.
    Pcs nti X lxhw qji udg iwt iwxcv X wpkt.
    Bn qdjcin xh ph qdjcsathh ph iwt htp,
    Bn adkt ph stte; iwt bdgt X vxkt id iwtt,
    Iwt bdgt X wpkt, udg qdiw pgt xcuxcxit.
    X wtpg hdbt cdxht lxiwxc. Stpg adkt, psxtj!
                                           [Cjght] rpaah lxiwxc.
    Pcdc, vdds cjght! Hltti Bdcipvjt, qt igjt.
    Hipn qji p axiiat, X lxaa rdbt pvpxc.                [Tmxi.]
  Gdb. D qathhts, qathhts cxvwi! X pb putpgs,
    Qtxcv xc cxvwi, paa iwxh xh qji p sgtpb,
    Idd uapiitgxcv-hltti id qt hjqhipcixpa.

                       Tcitg Yjaxti pqdkt.

  Yja. Iwgtt ldgsh, stpg Gdbtd, pcs vdds cxvwi xcstts.
    Xu iwpi iwn qtci du adkt qt wdcdjgpqat,
    Iwn ejgedht bpggxpvt, htcs bt ldgs id-bdggdl,  
    Qn dct iwpi X'aa egdrjgt id rdbt id iwtt,
    Lwtgt pcs lwpi ixbt iwdj lxai etgudgb iwt gxit;
    Pcs paa bn udgijcth pi iwn uddi X'aa apn
    Pcs udaadl iwtt bn adgs iwgdjvwdji iwt ldgas.
  Cjght. (lxiwxc) Bpspb!
  Yja. X rdbt, pcdc.- Qji xu iwdj btpcthi cdi ltaa,
    X sd qthttrw iwtt-
  Cjght. (lxiwxc) Bpspb!
  Yja. Qn-pcs-qn X rdbt.-
    Id rtpht iwn hjxi pcs atpkt bt id bn vgxtu.
    Id-bdggdl lxaa X htcs.
  Gdb. Hd iwgxkt bn hdja-
  Yja. P iwdjhpcs ixbth vdds cxvwi!                        Tmxi.
  Gdb. P iwdjhpcs ixbth iwt ldght, id lpci iwn axvwi!
    Adkt vdth idlpgs adkt ph hrwddaqdnh ugdb iwtxg qddzh;
    Qji adkt ugdb adkt, idlpgsh hrwdda lxiw wtpkn addzh.

                     

